# 第16章　サーガ/Saga
サーガとは、結びついた一連の物語のことで、単一のコヴナントをめぐるものになります。場合によっては二つの物語のつながりは、どちらもそのコヴナントに住んでいる人に起こった事柄というだけで、同一人物ですらありません。かと思うと、結びついて長い話となり、大きなクライマックスをもつような場合もあります。この章では、良いサーガを走らせるにはどうしたらいいかという手引きを提供します。

## 背景世界の問題
Atlas Games から出ている製品には、Ars Magica の背景世界について豊かなディテイルを提供してくれるものがありますが、そこでも、個々のトループの解釈に委ねられる場所が必ずあります。多くの場合それは、本を書く際あえて触れずにおけただけの事柄ですが、自分のサーガでどのようにその本を使うか、一つならぬ問題になる場合もあります。この項では、自分たちのトループで Ars Magica をどのように動かすか決める際に考えなくてはならない、いくつもの重要な選択肢を見ていきます。

### 歴史
最も明らかな問題はおそらく、歴史をどの程度使いたいか、史実の出来事にどのくらい近づけたいか、ということでしょう。トループによっては、世俗の歴史を現実の歴史と同一にして、魔術団は完全に表舞台から隠れて活動するようにします。別なトループでは、マギが物事を変えるのを良しとし、そのため政治の出来事が私たちの歴史と大きく異なるようになります。物事を完全に変えてしまいたいというトループだってあります。

このことと、ゲームに歴史を含ませるには何が最善の方法かということ（p.199の「歴史物らしく」を参照）とは、少し違った問題です。向こうのヒントは、あなたがどんな選択をするかに関わらず、すべて当てはまるわけですが、それでも当然ながら、物事を変えたいかどうかが大事で、時代錯誤を気にするのは二の次なのです。

世俗世界とほとんど関係をもたないサーガをやりたいこともあるでしょう。背景世界の伝承ヨーロッパには史実の王や司教がいるものの、ほとんどの冒険が魔法オーラのある場所や妖精の森、地獄界の寺院で起こるわけです。この種のサーガはたいして問題なくハイファンタジーで行けます。

もう一方の極端として、コヴナントを大都市（パリ・ローマ・コンスタンチノープル・イェルサレムなど）に置き、PCが伝承ヨーロッパの政治と文化に携わるのを日常としたい、ということもあります。

この二つの考えを兼ね備えることすら可能です。ストーリーガイドは一番大変ですけれども。多くの中世の伝説はハイファンタジーですが、あなたのバージョンの伝承ヨーロッパではそれが現実になりえます。コヴナントの位置することにした、あるバージョンのコンスタンチノープルでは、市壁が本当に金で出来ていて宝石の飾りがついており、街路では魔法の像や他の魔術師たちがあちこちに見られるかもしれません。中世の伝説を探す必要がある上、その周りで中世の社会を動かさなくてはならないため、こうして兼備するのは難しいものです。もっとも報酬は莫大ですから、サーガ全体でというのでなく、一つの場所でこれをやるというのもありでしょう。

トループで決めなくてはいけないのは、マギが歴史を変えうるかどうかです。オフィシャルの本では、伝承ヨーロッパの歴史は、少なくとも表面上は、公式開始年である1220年まで中世ヨーロッパの歴史のように見えるものと仮定しています。とはいっても、史実の出来事の裏には、魔術師や妖精といった神秘の存在の関与する多くのわけがあります。デフォルトでは、1220年以後は PC の介入によって、伝承ヨーロッパの歴史は現実の歴史から離れていくものと仮定していますが、あなたのサーガでそうでなくてはならないというわけではありません。

### ヘルメス魔術団
ヘルメス魔術団のことは、本で随分詳しく決めてあるように思えるかもしれませんが、実のところ大変重要な点を一つ、あやふやにしてあります。個々のトループが決められるようにするためです。その点とは、魔術団とは実際どのように組織されているのか？ということです。理屈の上では、トリビューナルや審問士、赤帽士や附則法といったものが皆を取りまとめ、無数の法を守らせています。あなたのサーガにおいて、実際にそうなっているなら、法典を破った PC は、違反を隠すよう注意深く差配しておかなければ、刑罰に直面するでしょう。個々のコヴナントは管区に登録しないかぎり排除されてしまいますし、新人のマギは全員が中央名簿に記録されるかもしれません。

もう一方の極端では、トリビューナルは主として社交上の催しであり、法典が実際に強制されるのは、その地のマギのほとんど全員を敵に回した者だけだったりします。100歳のマギたちが頻繁に登場して、自分たちは何十年も団員であったと言い立てるかもしれませんし、赤帽士は魔術団全体ではなく、使者を必要とする個々のコヴナントを助けて回るかもしれません。

魔術団はどちらのバージョンでもプレイして楽しいものですが、生まれるサーガは大きく異なったものになります。魔術団が組織立って押しつけがましいほど、サーガにおいて政治が果たす役割は重くなります。法を守らせるのにこだわらない魔術団であれば、PC は本質的に魔術団を無視して冒険に集中できます。また同時に、世俗の政治に公然と関わることもできるようになります。

### 教会
教会はヨーロッパ全土に存在する重要な施設であり、まったく何の関わりも持たずにすますのは、ほとんど不可能です。自分のサーガにおいて教会をどのように描写するか、これを決めなくてはならないことを意味しています。キリスト教は現在でも存在する宗教であり、現代のローマカトリック教会は、伝承ヨーロッパがベースにしている史実の西洋の教会から続いている組織です。不快感を与えることのないように、トループで話し合っておいてください。

根本的な選択事柄としては、「教会は基本的に善良で、中には悪いメンバーもいる」というものから、「教会は基本的に邪悪で、中には良いメンバーもいる」というものまでです。善悪の完全に中間にいる教会というのは理屈の上では可能ですが、実際のところそれは、聖職者にほとんど出会わないというのでないかぎり上手くいかないでしょう。

教会の魔法に対する態度も決めなくてはなりません。歴史上この時代の教会は、魔法は嘘と偽り以外の何者でもないと非難していましたが、伝承ヨーロッパにそのまま引き写せる立場とはいえません。教会は魔法のことを、悪魔の業であって罪深い行いだとしているかもしれませんし、神からの賜物を用いたもので、良き目的で使うなら有徳になりうるとしているかもしれません。あるいは、この難題の前に議論が割れているかもしれません。

公式設定では、教会とヘルメス魔術団の関係は最上でも冷ややかなもので、その溝を挟んで、標準より良い関係の者と悪い関係の者が双方にいる、というものです。魔術団が教会を追い落とそうとしているサーガはエキサイティングなものになりえますし、それは魔術団が教会と結ぼうとしているサーガ、あるいはもちろん、教会が PC にとってあまり重要でないサーガでも同じです。

### 地獄
サーガにどのくらいの数の悪魔が欲しいですか？　悪魔や悪魔崇拝者は、はっきりした敵役としてこの上ない存在ですが、使う程度によってサーガの雰囲気に大きな影響を及ぼします。悪魔がどこにでもいて、悪魔崇拝者がどの村にもいるのであれば、キャラクターたちが敵に囲まれた非常にダークな設定になります。一方、サーガのメインの敵役として悪魔崇拝者が一人いるという程度であれば、そいつを倒せば物事は上手くいくのですから、ずっと希望のあふれる設定になるでしょう。

悪魔をどのようにプレイするかも考えておきましょう。伝統的には、悪魔は魂に関心を寄せつつも、暴力と破壊も大好きです。暴力の方を強調するなら、悪魔は PC が殺すべき怪物となり、人を堕落させる努力を強調するなら、ずっと間接的な敵になります。間接的な敵でもマシとはかぎりません。割り切れない道徳的な選択と格闘したい、誘惑にもがきたいという人はいないでしょう。

### 魔法の運命
魔法の過去に関わる物語では、魔法の落日という言葉がよく見られますが、これは最後には魔法が消え去って私たち現代の世界になるというものです。Ars Magica の公式設定では、もしこの落日が起こるとしたら、あまりにゆっくりでこれまで誰も気づかなかった、としています。ある場所で魔法オーラは神聖領に道を譲っていますが、別な場所では魔法がより強くなっていっています。

あなたのサーガでは、魔法は落日でも夜明けでも安定でもかまいません。安定であれば一番プレイの邪魔にならずにすみますが、他のどちらかであれば、マギであふれたサーガに圧倒的な影響を及ぼすでしょう。サプリメントもルールブックと同じ基本姿勢で、魔術団の設立以来魔法は強くも弱くもなっておらず、これまで目立った変化は無かった、というものです。

一方、魔法の落日は神聖領の拡大に簡単に結びつけることができます。西欧は暗黒時代を脱し、ふたたび拡大しようという植民が始まっていますから、魔法の原野になるような場所が、農場に組み入れられていっているのです。1220年には、この動きはもはや一過性の厄介事ではなく、魔術団にとって深刻な脅威となっています。オーラが消え、ウィース源が失われていくのですから。

魔法が他のすべての異界とともに落日していくというのも可能かもしれません。その場合、神聖領は魔術団に劣らぬ被害を受けます。奇蹟は今までほど頻繁には見られなくなり、現れる悪魔は減り、妖精は完全に物語の中に退去してしまいます。こうした設定はマギにとって悲劇ですが、落日を反転させるチャンスがあれば別です。

三つ目の選択肢である魔法の夜明けですが、これも、他の異界と対置してでも一緒にでも、どちらでもできます。世俗の史実上の出来事に強く結びついた状態でサーガを始めて、後に行くほどファンタジーの度合いを高めたいという場合に、これは上手くいきます。魔法だけが力を伸ばすなら、PCはどんな相手よりも強力になるかもしれませんが、全部の異界が同時に力を増すなら、強力になったマギはこれも強力になった司祭や妖精や悪魔に対峙し、スケールが大きくなっただけで挑戦は続く、ということになるでしょう。

---
### 囲み記事：ルールの問題
決めなくてはいけないもう一組の問題は、ルールをどのくらい使うかです。

まず、研究室と長期イベントの各章のルールは、サーガがゲーム内時間で相当な期間に及ぶときにのみ用いてください。初めてプレイする2～3回の物語では、これらのことに煩わされる必要はありません。

さらに、この本のゲームは、少なくともプレイテストの参加者によれば、ちゃんとプレイできて楽しめるものです。しかし、プレイスタイルに合わせてハウスルールを付け加えてもよいのです。

例えば、基本ルールは経済にはほとんど注意を払っていません。文字通り、伝説の世界の強力な魔術師についてのゲームなのですから、靴下の値段がいくらかなど心配する必要はないのです。けれども、伝承ヨーロッパを股にかけて、見事な都市を支える交易路を打ち立てる、という魔法商人をプレイしたいこともあるでしょう。素晴らしいコンセプトですが、交易および都市での交易の効果について、ハウスルールを加えなくてはならないでしょう。（そうでなければ、交易を扱ったサプリメントは本当に人気が出ると、Atlas Games を説得しようとするかですが）。

基本ルールに非常に近いようにプレイしていたとしても、何かしら変えたいところは出てきます。例えばあなたのグループは、純粋なダイス目によって大きな出来事が起こるのが、あまり好きでなかったとします。その場合には、ストレスダイスを無視して、いつでもシンプルダイスを使うことにするだけでよいのです。このようにすると、常にキャラクターの技量が、状況に対して主要な影響力をもつことになります。もちろん、この解決法は周知しておく必要があります。それなりの数の美点欠点が、ストレスダイスに依存しているからです。

もっと根本的な変更も可能です。公式（出版されたルールとサプリメントの通りのゲーム）では、世俗の人間は魔法に抵抗する余地がまったくありません。ここですべてのキリスト教徒・ユダヤ教徒・イスラム教徒に、その場の神聖オーラの値の5倍に等しい魔法抵抗を与えると決めてもかまいません。こうすると、マギは街で人に影響を及ぼすのがほとんど不可能になり、世俗と超常のあいだの距離を広げることになります。

ほとんどのゲーマーは、ゲームのどこかの要素が、自分に完全にはぴったりこないと思うものです。それを補正するためにハウスルールを作るのはまったく正常なことで、奨励されることですらあります。なにしろ、プレイするのとほとんど同じくらい、ルールをいじりまわすのが好きな人もいるのです。まあ、週に何時間も費やして新しいルールをこしらえ、例えば本のルールを中世の学習方法や蔵書についての最新の研究に合わせるとか言って、でもどのキャラクターも実際にはプレイしないという人がいるなら、やらせておいてあげてください。

別な極端として、ゲームの数値にこだわりすぎて物語の流れに差し障り、マギのやることだけ言ってくれればいいのに、という人もあります。もしあなたがそうなら、呪文のガイドラインは、マギができるかもしれない種類の事柄としてインスピレーションを与える以上のものではないのです。

Ars Magica で記載されたルールや設定は、特定のプレイスタイルに適したものであって、あなたのスタイルに合わなければ、ルールも設定も変えて合わせるべきなのです。

---

## サーガの速度
Ars Magica における成長は、ゲーム内時間の季節単位で起こります（p.163の「成長」を参照）から、セッションごとにゲーム内時間で何季節経過するかが、サーガのスタイルを決める上できわめて重要な要素となります。理想的なサーガの速度とは、完全にトループの好みによりますが、進捗の兼ね合いを意識しておくのは大事です。幸いなことに、誤ったとしても速度を上げ下げするのは簡単です。

### 低速なサーガ
低速なサーガでは、だいたい1季節あたり2つかそれ以上のセッションを行います。キャラクターはあまり成長しませんし、マギとコンパニオンの寿命の違いも大筋で無視できます。

この方式の主な長所は、プレイスタイルをあまり変化させる必要がないということです（p.212の「物語の種類」を参照）。主な短所は、Ars Magica の中心である研究室のルールが、ほとんど使えないことです。また、キャラクターが成長しないため、プレイヤーに不満が溜まるかもしれません。この方式は、大半のロールプレイングゲームにみられる型どおりのもので、サーガの初期には良い方法でしょう。時間経過が速くなる（たぶん）前に、皆が自分のキャラクターに馴染み、個性を確立していくことができるからです。

低速なサーガをプレイするつもりなら、ゲーム内での学習や寿命といった季節行動に影響する美点欠点の重要性が下がる一方、キャラクターの初期値に影響する美点欠点はずっと重要になります。とはいえ、特にそうしたいのでなければ、美点欠点の分類を変える必要はありません。プレイヤーたちはキャラクター作成中に、種類ごとの重要性の関連に気づくはずです。

### 中速なサーガ
中速なサーガでは、だいたい1セッションあたり1～4季節が経過します。キャラクターは成長しますが、しかし、とても頻繁にプレイしたり、あるいは実時間で長期にわたってプレイしたりしないかぎり、マギが年老いて死んだり、終末の黄昏に入ったりすることはあまりありません。

中速なサーガはちょうどよい落としどころで、必要に応じて速度を上げるのも下げるのも簡単ですから、サーガの初期には最高です。また、学習に影響する欠点がキャラクター作成に影響する欠点と同程度の重要性をもつことになりますから、プレイヤーもそうした面倒に注意を払わなくて済みます。

中速なサーガにおいては、コンパニオンやグロッグが老齢で死ぬのはよくあることですが、もっともそれは、サーガがかなり進むまではまず起こりません。死ぬまでに相当のプレイができそうですから、このことはロールプレイの最高の機会を生み出しえますし、また大好きなキャラクターの後継者をプレイするチャンスをももたらすでしょう。

### 高速なサーガ
高速なサーガでは、だいたい1セッションあたり1年以上が経過します。高速なサーガではマギはたちまち強大になりますから、徒弟の試練を終えたばかりでサーガを始めたマギが、終幕までに自然死する可能性も充分あります。コンパニオンは老衰死するまでのわずかな間だけプレイすることになるでしょう。

高速なサーガにおいては重点はかなりの程度マギに、それもマギが強力になってからに置かれます（p.212の「物語の種類」を参照）。キャラクターの初期値にのみ影響する美点欠点は重要性がずっと低下しますから、なるべく分類を変えるなり、バランスが取れるように効果を上げるなりしてください。

高速なサーガは、ヨーロッパ全体に作用する魔法効果を生み出すような、伝説のマギをプレイしたい人に向いていますが、サーガの初期には良い方法ではありません。把握する前にキャラクターがどんどん変わっていってしまいますから、もう少しゆっくりな速度で始めて把握していくのが良い方法です。また、トループのメンバーに Ars Magica の初心者がいる場合も、セッションごとに5季節以上も処理してもらうのは、少し難しいかもしれません。

### 変速なサーガ
変速なサーガとは、高速と低速を組み合わせたものです。1季節の間に1ダースのセッションを行った後、次のセッションまでにゲーム内時間で12年が経過したりします。

変速なサーガには多くの長所があります。間欠的に多くの行動ができるため、コンパニオンとグロッグはプレイの余地が確保され、一方で長期間の幕間が存在するため、キャラクターは学習できますし、マギも高度の力まで到達できます。

大半のサーガは程度の差こそあれ変速で、セッションごとに一定の幅を刻んでいくことは滅多にありません。経過時間の落差が極端なケースは、独立した手法として捉えた方がよいというだけのことです。このことは、変速なサーガの主な問題点をも生み出します。すなわち、ゲーム内時間で数年も物事が収まっているための、キャラクターレベルでの理由を用意するのは難しい場合があるということです。毎週冒険しているような1季節があった後でのことなのですから。変速なサーガをプレイしたいのであれば、各々の物語の筋をどのように終わらせるか、曖昧な終わり方であれば解決が必要になるまで何年待てるか、こういったことをストーリーガイドがうまく解決していくことが大切です。

---
### 囲み記事：資源
PCがアクセスできる資源も、成長速度に影響を及ぼします。もっともその影響は、サーガの速度に比べればずっと小さなものですが。低速なサーガでは、キャラクターが持っている蔵書やウィースの量はあまり関係ありません。それらを使って学習する時間が全然取れないのですから。

とはいえ、資源について考えておくことは大事です。

ウィースは二通りの方法で獲得します。発見（一度しか得られない）とウィース源（何度も得られる）です。サーガの初期にはウィース源よりも発見の方がよいでしょう。そうすればウィース源を与える前に、PC がどのくらい使うかを調べて、ウィースを与える量を決めることができるのです。発見なら自然に使い切りますが、ウィース源を取り上げられれば、プレイヤーも腹が立つでしょう。

ウィースの量はまったくサーガ次第と言うしかなく、これが正しいという方法はありません。下記の数は目安に過ぎません。

- **少量:** 1年あたりマギ1人あたり5ポーン以下。ウィース研究はごく稀で、呪文の突破力をウィースで増幅するなどほとんど聞いたこともありません。必要な儀式だけを行使し、呪付物は珍しい存在です。
- **中量:** 1年あたりマギ1人あたり10ポーン程度。ウィース研究は普通に行われますが、書籍も依然として好まれます。呪付物はごく容易に作ることができ、主たる関心はウィースの量ではなく、合致する種類のものが得られるかにあります。役に立つものなら儀式は行使され、極端な状況では呪文の突破力をウィースで増幅することもありえます。
- **多量:** 1年あたりマギ1人あたり20ポーン程度。ウィースに関わることは何でもやりたいだけやることができます。おそらくほとんどのサーガには多すぎるでしょう。

書籍にも二通り（大全書と技芸書）あり、ウィース以上に共通点があります。技芸書は個々のキャラクターにつき一度しか学習できませんから、技芸書の持つであろう効力は大変はっきりしています。成長の度合いを低く抑えたければ、コヴナントの所蔵する大全書の数を制限した上で、誰も学習したことのない技芸書の蓄えも大きくしないようにコヴナントを作成しましょう。そして、マギの術法がちょうどいいと思える点まで達したら、書籍の供給を打ち切ってください。マギはそれでも呪文を開発したり他の術法を学んだりはできますし、これによって新しいパワーレベルに適応するための時間が稼げます。

コヴナントのマギはお互いのために本を著述しあえることを忘れずに。こうした行為を制限するべきではありませんが、計算には入れておいてください。

---

## トループスタイルのプレイ
典型的なロールプレイングゲームでは、一人の人間がゲームマスターとして奉仕し、他の参加者はそれぞれキャラクターを一人持って、そのキャラクターでセッションからセッションへとプレイします。トループスタイルのプレイではこの前提を打破します。プレイは難しくなりますが、経験を積んだプレイヤーならこなすことができます。トループスタイルのプレイには数種類あり、標準的なロールプレイングゲームから離れていく順に挙げていきます。これは、初めの方のものより後の方のものが優れているという意味ではありません。行き着くところを試してみたいなら、そこまでの事柄を通して行うのがおそらく最善ですから、そうした人たちはトループスタイルのゲームで異なった役柄をプレイすることになるでしょうが、グループにぴったりくる単一の事柄を選ぶのなら、そうすることもできるのです。

Ars Magica があなたにとって初めてのロールプレイングゲームなら、単純に、一番惹かれるスタイルを選んだ上で、皆が楽しめるように必要に応じて修正を加えてください。

トループスタイルのどれも皆にしっくりこなかったとしても、普通のプレイスタイルよりは、何かしらのバージョンのトループスタイルをとる方が、ほとんど必ずといって良いほど優れています。何故かといえば、このゲームはマギに重点を置いているわけですが、全セッションをマギでプレイする形で、サーガ全体を走らせるのは大変難しいからです。一つには、経験豊富なマギの集団であれば、どの形相の魔法についても少なくとも一人は熟達している可能性が高く、そうした集団にやりがいのある課題を与えるのは非常に困難だということがあります。できないことはないでしょうが、毎回のセッションでこれをこなさなくてはならないのは、ストーリーガイドの負担が大きすぎます。もう一つには、マギは研究室で時間を過ごしがちで、同じ時間を外に出て過ごすのはあまり望まないということがあります。とどのつまりは、皆が皆、冒険に出かけるためにすべてを投げ出すというのは、やはり不自然になるのです。

かといって、普通のスタイルでプレイして数人のプレイヤーがマギ以外を使うというのは、別な問題が起こります。まず、マギは他のキャラクターよりもはるかに強力であり、ルールでもずっと多くの注意を払っています。騎士をプレイするのにこだわる人がいたとすれば、マギは魔法を研究したり呪付物を作ったりできるのに、自分は老化して死ぬわ退屈になるわで、それどころか、ほとんどの冒険でマギの後をくっついて歩くだけになりがちです。

一番シンプルなトループスタイルですら、各プレイヤーがマギともう一人のキャラクターを手持ちにすることで、こうした問題を回避できます。ですから少なくともそれを試してみてください。

### 選択制のキャラクター
このバージョンのトループスタイルでは、各プレイヤーが二人以上のキャラクターを手持ちにしますが、一つのセッションではそのうちの一人だけをプレイします。少なくとも一人はマギで、また少なくとも一人はコンパニオンであるべきです（p.17を参照）。プレイヤーが二人のマギと四人のコンパニオンを持つのを止めるものではありませんが、それはあくまでも、個々のキャラクターが6回以上のセッションに1回しかプレイできなくてもよく、おまけに各キャラクターのデータを更新していけるならの話です。

この方式でプレイする場合、自分の PC たちが一緒に冒険に出ない理由が不可欠です。互いに嫌っているというのはありがちですが、絶対にそうでなければならないというわけではありません。例えば、あるプレイヤーのコンパニオンが別のプレイヤーのマギと強く結びついているとか、あるいは二人のキャラクターがまったく別の方向に興味を向けているとか。

このプレイスタイルは、誰もが自分のキャラクターを持ち、一度に複数のキャラクターを扱う者はいないという点で、普通のロールプレイングゲームにとても近いものです。さらにおまけがあって、古いキャラクターに飽きたり、成長させている方向が嫌になっても、新しいキャラクターを簡単に導入できます。このスタイルでは、普通のスタイルで Ars Magica を遊ぶときに起こる深刻な問題の多くを回避できますが、冒険に出るマギが理想よりはまだ多くなりがちです。

### 共有キャラクター
共有キャラクターでプレイするとは、プレイヤーのマギとコンパニオンに加えて、誰がプレイしてもよいグロッグや端役のストックを作っておくことを意味します。そのため典型的な冒険では、一人のプレイヤーはマギを、もう一人のプレイヤーはコンパニオンをプレイする一方、他の二人は共有ストックからグロッグを演じます。

これにはいくつか長所があります。一つ目に、一行の中にいるマギの数が少なくなりがちで、そのため課題を設定するのが楽になること。二つ目に、コヴナントのスタッフたちが表舞台に現れ、しかも誰もずっと端役をプレイする責め苦に遭わずにすむこと。三つ目に、グロッグをプレイする時には、たがを外して楽めること。メインのキャラクターでオーバーアクションをしたり演技過剰になったりすれば、他のプレイヤーを不愉快にする結果になりがちです。でも三流役者らしいグロッグならずっと制限の度合いが少なく、皆を不愉快にするどころか楽しませるでしょう。

もっと広く言えば、グロッグはメインのキャラクターではありませんから、大きな危険にも比較的容易にさらすことができます。そんなことをするのは馬鹿に見えると分かっていることにでもです。グロッグのこうした行為は、冒険でもっとも記憶すべき一幕になりえます。また、同時に複数のグロッグをプレイするのも可能です。他のキャラクターに注意が向いているうちに、背景に消えることができるからです。

ストーリーガイドの観点からいえば、グロッグを殺すことで状況の深刻さを際だたせられます。プレイヤーが大量の情熱を込めたキャラクターを殺さなくて済むのです。共有グロッグのいるゲームでは、グロッグは死ぬものと思ってください。グロッグは気にかけるに足るものとしてプレイされますが、それでも死んだからといってサーガに大きな変化が起こるほど重要ではないのです。これは他の大きな出来事にも適用されます。グロッグは歩行困難になったり、狂気に陥ったり、もはや冒険に出られなくなるような義務を負ったりします。

このスタイルで大変重要なのは、セッション間の成長では、共有グロッグはそれぞれ一人ずつのプレイヤーが面倒を見るということです。各プレイヤーにグロッグ一人ずつで始めるのがおそらくベストで、成長のシステムに慣れるにつれて増やしていくとよいでしょう。幕間の行動を処理するプレイヤーが、そのグロッグが何をして過ごすのか話し始め、そうして複数のグロッグが育っていくにつれ、トループによってはグロッグやマギの関係の昼ドラ的な面で、楽しい時間を過ごします。

Ars Magica の成長システムでは、プレイしていなくてもキャラクターは退化せず、プレイヤーがグロッグをやっていてもメインのキャラクターが損をすることはありません。このことは重要なので忘れずに。

このスタイルのもう一つの大きな長所は、プレイヤーが欠席しても容易に処理できることです。そのプレイヤーが前もってトループに連絡してあればなおさらです。欠席したセッションの間、そのプレイヤーのメインのキャラクターが家にいることにできれば、グロッグをプレイする人が一人減るだけで、まったく問題ありません。外国勤務で何年も不在にするという場合でさえ、すべての時間を研究室で過ごすようになった等として背景に退かせておいて、プレイヤーが復帰したときサーガに再加入させられます。しかもずっとプレイしてきたのと同程度の力を持ってです。

もちろん、ここではまだゲームはストーリーガイドのできることに依存しています。

### ゲストのストーリーガイド
トループスタイルの次の段階では、プレイヤーの一人が時々セッションを運営します。普段のストーリーガイドは共有グロッグをプレイすれば、ゲームに参加しつづけることができます。

これには大きな長所があります。正規のストーリーガイドに一時の休息を与え、これは創造性にも熱意にも大変良いことです。また、サーガ全体の運営に携わらない人でも、マスタリングできることになります。

しかし潜在的な問題もあります。正規のストーリーガイドがプレイヤーをしているのですから、ゲストのストーリーガイドは進行中の物語の細かいところまで全部を調べることはできず、正規のストーリーガイドの長期的なプランと衝突する危険があるのです。

こうした問題を回避する一番良い方法は、ゲストのストーリーガイドが行うときには、離れ小島や入り組んだ洞窟といった、周囲と隔絶した場所を舞台にした物語にすることです。この手の場所としてはレギオー（p.189）も素晴らしく、珍しい状況でしか入れないのでキャラクターたちが戻って来られない、という場合では特にそうです。またゲストのストーリーガイドは、与えるかもしれない報酬と危険のことをある程度話し合っておくこととよいでしょう。そうすれば、正規のストーリーガイドの計画を台無しにするのを避けられます。ゲストのストーリーガイドが運営するときには、夢の中での物語というのさえ可能で、それならサーガに長期的な影響はまったく与えませんが、使いすぎに注意しましょう。

### アルファとベータのストーリーガイド
さらに次の段階では、トループの複数のメンバーが、正規のストーリーガイドとして動きます。一人のストーリーガイド（これを「アルファ・ストーリーガイド」と呼びます）がサーガの全容を担当し、物語の追加に最終的な拒否権を有しますが、その一方で、一人もしくは複数のベータ・ストーリーガイドが、サーガの特定の面を担当します。ベータ・ストーリーガイドが担当するのは、特定の魔法レギオーであったり、地元の妖精の森であったり、あるいはキャラクターが歴史のある大きなコヴナントに加入している場合には、そのコヴナント自体だったりします。その場所でのことであるかぎり、ベータ・ストーリーガイドは好きなようにすることができます。ただしこの段階ではまだ、プレイヤーしかやらない参加者もいます。

このスタイルの大きな長所は、ベータ・ストーリーガイドの冒険でプレイするように作れば、アルファ・ストーリーガイドがマギとコンパニオンを持てるということです。しかも、トループスタイルのこのバージョンでは、前もって分かってさえいれば、アルファ・ストーリーガイドが欠席することになっても、他のプレイヤーの欠席と同じように容易に対応できます。

アルファ・ストーリーガイドとベータ・ストーリーガイドは、適切な報酬がどのくらいか、そしてサーガや個々の部分の雰囲気をどうするか、こういった事柄にきちんと合意を作っておいてください。皆の合意があって、妖精の森をサーガのコメディな部分にするというなら何も悪いことはありませんが、レーザーガンと宇宙船を出すとなると問題が起こりそうです。

このスタイルにはもう一つ長所があります。複数のプロットが思いがけない形で相互作用して、全ストーリーガイドを含め、全員をびっくりさせることがあるのです。普通のゲームでプレイヤーの想定外の行動が良いのと同じように、これは長所のうちなのですが、ただストーリーガイドがとても柔軟に対応していく必要があることも意味しています。

### 純粋なトループスタイル
トループスタイルの最も純粋な形では、全員がだいたい同量を担当してゲームを動かし、アルファ・ストーリーガイドを置きません。これには相当の連携が必要で、ルール解釈の議論を解決する方法を決めておく必要もあります。一つの可能性としては、一人を「ルール・ストーリーガイド」にし、その人の解釈を最終決定とするというものがあります。もっとも、グループが進んで協調していくなら、より民主的な方法でも回るでしょう。

このスタイルなら、ゲームを運営する機会もキャラクターをプレイする機会も全員に等しく与えられますし、前もって分かっていれば、どのプレイヤーが欠席しても問題なく対応できます。ストーリーガイドをするアイディアが尽きた人は、新しいネタが出るまでしばらくプレイヤーをしていることもできます。

しかし、純粋なトループスタイルでは、グループの全員がルールにもゲーム運営にも充分通じていなくてはなりません。これを確保するのは難しく、時間が経って新しいメンバーを入れる場合は特にそうでしょう。

## 時代考証
さあ、あなたは Ars Magica のサーガをしようと決めました。さてと、コヴナントを作る必要がありますね。それはたぶんプレイヤーと協力して行うことになるでしょう（コヴナントの章を参照）。そしてそのコヴナントをどこかに置く必要があります。これには多くの選択肢があり、どれが優れていてどれが劣っているということはありません。サーガの間に切り替えることすら可能で、もっと考証をしていくも良し、あるいはもっと史実から外れるものを持ち込んでいくも良しです。

考証は本やからに限りません。インターネットで調べたり、メーリングリストやフォーラムに質問を流したり、テレビで歴史番組を見たりもできます。それに結局はゲームなのですから、興味の湧く事柄を楽しめる方法で調べればよいのです。

### 純粋なファンタジー
純粋なファンタジー世界をサーガの舞台にできます。発表されている何かの世界をヘルメス魔術団を含むように改造しても良いですし、自分で作ってもかまいません。歴史考証に少しも煩わされずに、やりたいままの設定を行えることが長所です。一方で、Ars Magica の設定はシステムにも影響を及ぼしており、多くのルールを変えたり無視したりしなくてはいけなくなるという短所もあります。

### 考証度：なし
コヴナントのある管区を選びます（200-201ページの地図を参照）。周辺の貴族・街・教区教会の名前を選びます。地形を好きなように決めます。伝承ヨーロッパの章にある要素を使って、物語を中世っぽくします。あとは楽しむだけ。1220年のイングランドの王はウィリアム征服王じゃないよと言われても無視します。

### 考証度：低
ヨーロッパの現代地図を広げ、好きな地形をもつ地域を選びます。12世紀と13世紀の出来事を百科事典で調べたり、世界史全般を眺めたりして、ある程度の名前と傾向を掴みます。現代のヨーロッパにある都市・街・村のほとんどは、中世にもありました（例外はありますが、この考証度では気にしなくてかまいません）。ただ規模は小さかったので、縮小します。そして森を増やします。高速街道などは別ですが、道はたいがいローマ時代まで遡れる古い道に沿っているので、書かれているままで使えます。

これ以外は「考証度：なし」と同様に物事を進めます。

もしくは、Atlas Games から出ている管区本を一冊買って、その管区でサーガをすることにします。こうすると「考証度：低」程度の労力で、「考証度：極高」の利益の大半を得られます。

### 考証度：中
上記と同様に現代地図から地域を選びます。そうしたら、その地域の歴史を探し、12世紀と13世紀のところを読みます。これでかなりの名前と社会の様子、そして当時どの都市が重要だったかが分かります。プレイヤーたちに印象を与えられるような形で、調べたことをサーガに盛り込みます。

### 考証度：高
地域を選んだら、12世紀と13世紀に絞ってそこの地域史を掴みます。こういう本を読むと、サーガに使えそうな情報がたくさん手に入るでしょう。ゲームの目的では、古い本よりも新しめの本の方が役立ちます。最近の歴史家は、合戦や王の死以外の出来事、あるいは生活がどんなだったかに注意を向けることが多いからです。本で見つけた名前をキャラクターの名前に当てはめると、それっぽく聞こえます。読んだ出来事の余波がコヴナントに及ぶようにします。あるいは、未来の歴史の予見させ、それを変えるチャンスを与えたりします。

### 考証度：極高
その地域の歴史の単行本を何冊も読んで、なるべく偏らない視点を得ます。一つの都市の歴史、法律の歴史、教会の歴史、果ては一つの修道院の歴史といった、具体的な要素の歴史書を探して読みます。12世紀や13世紀の当時にその地域内で、あるいはその地域について書かれた本を突き止め、翻訳で読みます。未訳の資料を読めるようにラテン語を勉強します。古文書学を学び、手稿本を読めるようになります。大学に戻って中世研究で博士号を取ります（ただのサーガの考証なのに）。

「ラテン語を勉強します」以前の事柄については、このシリーズの大半の著者は、管区本などの設定資料を書く際にその程度の考証を行っています。個人のサーガでやるのは大変でしょう。

## サーガのスタイル
ここでは Ars Magica を遊ぶ形をいくつも挙げます。どれも妥当性があり、また多くは両立できるものです。本当に、サーガ全体を通してほとんどどんな組み合わせもできるのです。それに時間の経過とともにサーガのスタイルが変わるのはまったく問題ありませんし。ここに書かれているのはアイディアを与えるためのものにすぎず、プレイしたいようなサーガをやってかまいません。

### ハイファンタジー
ほとんどの時間を悪魔/妖精/巨人/ドラゴン/天使との関わりに費やします。強力で輝かしい神秘の効果が日々ありふれており、世俗との関わりはほとんどありません。これは「考証度：低」で特にうまく回ります。ハイファンタジーな要素はどのみち作らなくてはいけないからです。

### 世俗との関わり
多くの時間を地元の貴族/聖職者/ならず者/商人との関わりに費やします。で使う上等皮紙をまかなえるだけの牛があるかどうか心配したり、周辺からユダヤ人を暴力で排斥しようという動きに気をもんだりします。魔法はたくさん使うかもしれませんが、たとえ強力な魔法であっても、目立たず控えめになるよう心がけることになります。

### 魔術団での人生
大半の時間を魔術団の他のマギとの関わりに費やします。管区トリビューナルの政治に打ち込んだり、書物が好きであれば魔術団で最高の蔵書を集めようとしたり、ヘルメス闘士であれば悪魔崇拝に走ったマギを追いつめることに生涯を捧げたりします。

### アクション物
武力によってであれ魔力によってであれ、敵と戦って打ち負かします。略奪はするかもしれませんし、しないかもしれません。

### 調査
神秘的な事件を解決したり、殺人を暴いたり、失われた宝の眠る場所をたどったりします。

### 政治
望む事柄を得るために、他者と交渉したり味方を助けたりします。

### 創造
抽象的なものであれ具体的なものであれ、何かを打ち立てようとします。魔術団最強の活気に満ちたコヴナントを作る、巨大な空飛ぶ船を建造する、ヨーロッパの戦乱に引き裂かれた地域に正義と平和をもたらすなど。

