# 第2章 ヘルメス魔術団

ヘルメス魔術団は、伝承ヨーロッパ全体に広がる魔術師の組織であり、その範囲をいくらか超えることさえあります。約1200人のメンバーがおり、大陸を分割する13の法廷に住んでいます。魔法界では、単一のグループでさえ魔術団全体に挑戦することを考えることはできませんが、神の力はヘルメス魔術師をはるかに超えています。この章では、Ars Magicaのキャラクターがほとんどすべて何らかの形で所属しているヘルメス魔術団の歴史と現状を示します。

## 魔術団の歴史

魔法と魔術の実践は、文明の始まりにまで遡ります。天禀を持つ個人は常に自分の力を利用する方法を見つけてきました。しばしば一時的に天禀を持たない者を支配しますが、暴政的な行動と天禀の効果によって引き起こされる嫉妬、疑念、憎悪が彼らを倒す前のことです。

魔法の社会や魔法使いの魔術団の形成に対抗する3つのことがありました。第一は天禀の効果でした。魔法使いたちが出会うと、自然に互いに不信感を抱き、協力することにほとんど同意できませんでした。一度同意しても、将来の会議はしばしば裏切りの種を植えました。これは第二の要因によって悪化しました。魔法抵抗の欠如です。これはほぼ確実に、最初に攻撃した魔法使いが相手を破壊することを保証し、したがって先制攻撃を奨励しました。最後に、すべての魔法使いは魔法についての独自の理解を持っており、この知識を共有することは長く面倒なプロセスでした。簡単に共有できるものはほとんどありませんでした。

この点でのわずかな成功の1つは、ローマの水星教団でした。そのメンバーは滅多に直接会うことはなく、教団に力を与える大きな儀式を行うために集まる必要がある場合を除いて、手紙または使者によって通信しました。さらに、教団の規則は、教団のメンバーを殺した者は、他のメンバーによって追い詰められて殺されるべきであると規定していました。この規則はかなり厳格に施行され、先制攻撃へのインセンティブを大幅に減らしました。最後に、水星教団は、すでに多くのことを知っている人でも比較的簡単に学ぶことができる多くの魔法効果にアクセスできました。これは魔法使いに知識を共有する動機を与えました。

それにもかかわらず、一部のメンバーが知識を蓄え、他のメンバーに対する大規模な攻撃の準備をしているという疑念が教団内で高まりました。西ローマ帝国の崩壊後まもなく、教団は内部紛争で自壊し、ヨーロッパ中に孤立した魔法使いを残しました。魔法は暗黒時代に入り、ヘルメス魔術団の創設により、3世紀以上後にそこから脱出しました。

### 魔術団の創設

ヘルメス魔術団は、疑いなくこれまでに生きた最大の魔法の天才であるボニサグスにその存在を負っています。彼は2つの大きな発見をしました。そのいずれか一つだけでも、魔法史における彼の地位を確保したでしょう。最初はパルマ・マギカの発見でした。これは魔法使いを他者の魔法から守り、彼らの天禀の反感効果から彼を守りました。パルマ・マギカの後ろに安全に、魔法使いは攻撃の恐れをほとんど感じずに、嫉妬、疑念、敵意に陥る自然な傾向と常に戦う必要なく、別の天禀を持つ個人と話すことができました。

パルマ・マギカの真の可能性を最初に認識したのは、魔術師トリアノマでした。彼女は自分の力にもかかわらず、喜んでボニサグスの下で学びました。彼女はパルマ・マギカが魔術師の真の社会を可能にすることに気づきました。魔法使いが彼らの違いを解決するために会い、共に生活し、働くことができる社会です。ボニサグスは、すでに次のプロジェクト、魔法の統一理論に取り組んでいて、トリアノマの壮大なビジョンに喜んで同意しました。

トリアノマはヨーロッパ中を旅し、最も強力な魔法使いを探しました。パルマ・マギカは彼女を追い払おうとする彼らの試みに対して免疫を与え、彼女の攻撃力のデモンストレーションは、彼女が望めば、結果を恐れることなくどの魔法使いも排除できることを多くの人に疑いを持たせませんでした。一部は逃げて隠れ、彼女の不吉な計画を避けようとしました。他の人々は統一された魔術団の彼女の夢に耳を傾け、ボニサグスと会うことに同意しました。

これらの議論から、ボニサグスは多くの知識を引き出しました。水星教団の伝統から、彼は定式魔法と儀式魔法を開発し、ドルイドの伝統から、その宗教から追放された女性ディードネによってもたらされ、魔法効果を自発的に作成することを学びました。ヴェルディティウスは彼にアイテムに魔法を結合する秘密を教え、メリニタは動物を結合する技術を教えました。彼のところに来た11人の魔法使いのそれぞれから、ボニサグスは何かを学び、それぞれにパルマ・マギカを教えました。

これらの研究の結果は、ボニサグスの2番目の大きな発見、ヘルメス魔法の理論でした。767年、13人の魔法使いが黒い森のデュレンマールに集まり、ヘルメス規約を誓い、最初の法廷でヘルメス魔術団を創設しました。

### 12人の創設者

魔術団の最初の魔術師は常に12人の創設者と呼ばれます。最初の法廷には13人の魔術師がいたにもかかわらずです。トリアノマは、ボニサグス、または彼女が彼に連れてきた他の魔術師と対等な立場に身を置くことを拒否しました。これは、彼女が権力闘争に巻き込まれるのではなく、調停することを自由にした賢明な政治的動きでした。12人の創設者のそれぞれが家を設立しました。現在のエクス・ミセラネア家は魔術団の歴史の後に設立され、当初はディードネ家が補完を構成していました。ディードネ家は古代異教の宗教への忠誠によって結びつけられており、すぐに完全に支配するようになりました。

魔術団はすぐに急速な成長の期間に入りました。真の系統の創設者は弟子を募集し、彼らの家は有機的に成長しました。神秘カルトの創設者はより多くのメンバーを開始し、気が合うと思われる他の魔法使いの中から熱心に募集しました。メリニタ家はまだ神秘カルトではなく、荒野に興味のある魔術師を募集しました。ディードネ家はその宗教への改宗者を求めました。ジェルビトン家は、平凡な世界の高等文化への魔術団の手を伸ばし、シャルルマーニュ自身にさえ働きかけました。そしてフランボー家とタイタルス家の魔術師は大陸を縦横無尽に駆け巡り、彼らが見つけたすべての魔術師に単純な選択を与えました:参加するか、死ぬか。

40年以内に、ヘルメス魔術団はヨーロッパの魔法の風景を支配しました。

### 魔術団の危機

その支配は現在、1220年まで続いています。それにもかかわらず、400年以上続いてきた魔術団は、当然ながらその分の危機と問題に直面してきました。

#### ダムハン・アレイと諸類派魔術団

9世紀初頭、ブリテン諸島に居住する強力で邪悪な魔法使いダムハン・アレイ(DAH-van ALL-ath)は、ヘルメス魔術団に対する組織的な抵抗を主導しました。ヘルメス魔法使いと魔法戦闘で対決するのではなく、彼の信奉者は彼らの信奉者を呪い、嫌がらせをし、罠を仕掛け、平凡な暗殺者を使って魔術団の進歩を止めました。数年間、これらの戦術は効果的であり、一部の人々は魔術団が英仏海峡で止められると考え始めました。

創設者タイタルスは、ダムハン・アレイを倒す任務を、彼の最も才能のある弟子プラリックスに委ねました。彼女は相手と同じくらいの狡猾さをその任務に持ち込み、一連の巧妙な襲撃と壮観な魔法戦闘で、ダムハン・アレイを倒し、彼の信奉者の多くを彼女の側に連れてくることができました。

魔術団が勝利者を家に迎える準備をしていたとき、メッセージを受け取りました。プラリックスは自分の魔術団、諸類派魔術団を設立し、それがヘルメス魔術団の競争相手として機能し、それを強く保つというものでした。フランボーはすぐに彼女に対して行進したいと思いましたが、タイタルスは彼のfiliaの神経に感銘を受け、交渉による解決を強制しました。817年、諸類派魔術団はエクス・ミセラネア家として13番目の家としてヘルメス魔術団に加わりました。

#### トレメレ家の支配

トレメレ家は魔術団の創設以来、ゆっくりと力を築いてきました。トレメレ自身が彼の系統を密接に管理していました。競技と政治同盟の慎重な使用を通じて、家はいくつかの法廷に対する効果的な支配を獲得し、さらに多くを引き継ぐ準備ができていました。11番目の創設者が死亡し、トレメレを唯一の残りの創設者として残したとき、家は魔術団全体を支配する準備ができており、それを彼らのより大きな計画のための道具に変えました。

その時点で、身元が今でも不明な魔術師のグループが、トレメレの最も近い副官たちの心を壊しました。「分離」として知られるこの出来事は、家が構築した権力構造も壊しました。それらの魔術師への義務と彼らによって課された脅威は、もはや懸念事項ではなくなりました。トレメレ自身は分離の責任者、またはおそらく彼らの代表者と会い、ある種の合意が結ばれました。トレメレ自身はその後すぐに死亡しましたが、家は合意を守り、二度と魔術団を支配しようとはしませんでした。

#### タイタルス家の腐敗

タイタルス家は常に挑戦を求めてきました。10世紀後半、家の指導者たちは行き過ぎ、悪魔を制御しようとしましたが、代わりに彼らによって腐敗させられました。彼らは魔術団の他の部分も腐敗させる巧妙なキャンペーンに従事していましたが、彼らの腐敗が別のタイタルスmagaによって発見されました。彼女はクエジターに警告し、魔術団は非常に効率的に悪魔崇拝者を彼らの中から一掃することに取り組みました。タイタルス家の首位、タスギリアは最も著名な犠牲者でしたが、家はメンバーの多くを失い、初期に持っていた相対的な規模を二度と回復しませんでした。

#### 分裂戦争

千年紀の変わり目の直後、ヘルメス魔術団は無政府状態に陥り始めました。タイタルス家の腐敗は、魔術師を他の魔術師の秘密の活動についてより妄想的にしました。天禀の扇動がなくてもです。魔術師はまた、彼らの秘密を探ろうとする試みについてより懸念するようになり、したがって調査の試みを拒絶しました。多くの紛争が法廷に達しましたが、魔術師が巻き込まれることを拒否したため、投票は行き詰まりました。この期間、多くの法廷は定足数に達しませんでした。魔術師は自分のコヴナントの安全を離れることを嫌ったためです。

自分自身が脅かされていると感じた魔術師は、魔法使いの戦争に訴え、さらには他のコヴナントへの違法な襲撃にさえ訴えました。クエジター、レッドキャップ、ボニサギ、そして魔術団を一緒に保つことに興味のある他の魔術師は、あまりにも薄く引き伸ばされ、それを望まない魔術師に秩序を課すことができないことに気づきました。

無政府状態は成長し、しばらくの間、ヘルメス魔術団がその前の水星教団と同じ脅威に陥るように見えました。

その後、トレメレ家はディードネ家に戦争を宣言しました。その家の異教徒は、常にであり、常にであったように、主にキリスト教である魔術団の他の部分から幾分離れていました。タイタルスの腐敗の余波で、彼らの宗教儀式についての暗い噂が広まり、ほとんど信頼されませんでした。トレメレ家の首位、セルシスタムが悪魔崇拝者を排除するために魔術団に助けを求めたとき、フランボー家は熱心に戦いに参加しました。ジェルビトン家の多くのメンバーも、魔術団が異教カルトを匿っていることを長い間懸念していたため、参加しました。多くの家のメンバーがトレメレに加わるために前進し、誰もディードネを公に支持しませんでした。

機会を捉えて、ボニサギとクエジターは緊急大法廷を召集し、そこでディードネ家全体が非難されると宣言され、すべてのヘルメス魔術師が彼らを追い詰めて殺すことが義務であると宣言されました。

続いた戦争は血なまぐさく破壊的で、家を一掃しました。しかし、そのリーダーは決して見つかりませんでした。魔術団は彼らの呪文が彼らを殺したことを望んでいますが、彼らが何らかの魔法のregioに逃げ、時間を待ち、復讐を待っているという恐れが残っています。

ディードネの破壊とともに、分裂戦争は終わりを告げました。クエジターは戦争の最終段階で規約を施行することができました。魔術団のすべてのメンバーが理論的には単一の敵に対して団結していたためです。混沌と破壊の経験は、ほとんどの魔術師にそのようなことを二度と見たくないことを納得させ、再び法廷は尊重され、法の支配が魔術団に戻りました。

分裂戦争以来、魔術団は相対的な平和と協力の状態にあります。しかし、1220年までに、戦争を覚えている最後の魔術師は死亡したか、最終トワイライトに入り、その恐ろしい時代の記憶は薄れつつあります。

## ヘルメスの家々

ヘルメス魔術団は12の家に分かれており、エクス・ミセラネアを除くすべてが、12人の創設者の1人から何らかの形で降りています。このセクションでは、家々の簡単な概要を提供しますが、家内の個人は大きく異なる可能性があることを覚えておくことが重要です。

12の家は3つのグループに分かれます。4つ(ボニサグス、グエルニクス、メルセレ、トレメレ)は真の系統であり、家の創設者によって訓練された人によって訓練された人(等)で構成されています。後からこれらの家に加わることはできません。4つ(ビョルナー、クリアモン、メリニタ、ヴェルディティウス)は神秘カルトであり、魔術師はカルトに開始されることによってこれらの家に加わることができます。そのような開始は、カルトの外部神秘を教え、これは大部分秘密にされていない唯一のカルト能力です。最後の4つ(エクス・ミセラネア、フランボー、ジェルビトン、タイタルス)は共通の利益を持つ魔術師の集まりです。訓練後にこれらの家に加わることは比較的簡単であり、古い家に馴染まないと感じる魔術師はしばしば加わります。特にエクス・ミセラネアは、天禀、わずかなラテン語と魔術理論、そしてパルマ・マギカを上げる能力を持つ誰でも受け入れます。そして多くのメンバーは、潜在的な新兵に最後の3つを教えます。

一度に1つの家のメンバーにしかなれません。

### ビョルナー家

ビョルナー(BYORE-nayr)の魔術師は、主に獣と人間性の動物的側面に関心を持っています。訓練におけるこの強調のため、各ビョルナー魔術師は「心獣」として知られる動物の形を取ることができます。特に心獣と一般的に動物を理解することは、この家の多くの人にとってヘルメス魔法よりも重要であると考えられています。

その性質のため、ビョルナー魔術師は使い魔を持つために必要なリンクを作ることができず、その概念自体が彼らには異質です。一部のビョルナーは、使い魔を取る魔術師を嘲笑し、「代用」心獣と呼びます。一方、他の魔術師は、獣への執着のためにビョルナーの信奉者を警戒しています。さらに、ビョルナー家は、その創設者がローマの魔法の伝統ではなくゲルマンの伝統から来ていたため、そうでなければよりも尊敬されていません。

この家は神秘カルトであり、メリニタの魔術師はすべて心獣の形を取る能力である外部神秘に開始されます(91ページ参照)。

### ボニサグス家

ボニサグス(BOH-nee-SAH-goos)はヘルメス魔術理論を発明し、彼の学生であるmagaトリアノマは魔術団の形成を首謀しました。ボニサグス家は真の系統です。そのメンバーはすべて、ボニサグス自身にまで遡る系譜をたどることができます。

ボニサグス家は、政治的と理論的という2つの流れに分かれています。理論的なボニサグス魔術師は、ヘルメス魔法の境界を押し広げることに集中し、魔術理論の争う余地のないマスターです。政治的なボニサグス魔術師は、しばしば「トリアノマの信奉者」と呼ばれ、魔術団を一緒に保つことに集中し、政治に優れています。

### クリアモン家

この非常に秘密主義的な家は、その曖昧な哲学、単純な力への軽蔑、そしてメンバーが顔と体に神秘的なシンボルを刻む習慣で知られています。クリアモン(KREE-ah-mone)の信奉者は謎めいた世界離れしたグループの魔術師であり、一般的に魔術団の政治にはほとんど関心がありません。

クリアモンの魔術師は「謎」を求めます。これを他の魔術師は何らかの神秘的な体験として特徴づけます。クリアモンの信奉者にとって、謎を理解することは、魔法使いのトワイライトの真の性質と魔法そのものを発見することと大いに関係があります。

この家は神秘カルトであり、カルトの中心にある神秘は謎です(92ページ参照)。

### エクス・ミセラネア家

これは大きく、多様で、高度に組織化されていない魔術師の集まりです。もともとプラリックスによってヘルメス魔術団のライバルとして設立されましたが、この協会は独自の家として受け入れられました。あらゆる種類の魔法使いを受け入れ、一部は名目上ヘルメスのみで、その魔法は多くの異なる伝統から来ています。エクス・ミセラネア(EKS mis-kel-LAH-nay-ah)の魔術師は、魔術団内の多くの批判者から「ヘッジ魔法使い」とよく呼ばれますが、ほとんどは他の魔術師と同じようにヘルメス魔法を使用できます。

エクス・ミセラネアの魔術師は非常に共通点が少なく、家内の多くの異なる伝統に属しており、各伝統には独自の長所と短所があります。

### フランボー家

フランボー(flahm-BOH)の信奉者のほとんどは火魔法を専門としていますが、一部はより微妙な代替として単純な殲滅の呪文を研究しています。これらの攻撃的で獰猛な魔術師は、しばしば魔術団内で問題を引き起こし、平凡な人々を怒らせます。しかし、彼らの恐れ知らずと破壊への愛は、魔術団が武力の適用を必要とするときに彼らをかけがえのないものにします。

フランボー家は志を同じくする者たちの集まりです。

### グエルニクス家

グエルニクス家(GWAIR-nee-kuss)は真の系統であり、そのすべてのメンバーは創設者グエルニクスから降りています。彼は魔術団が生き残るためには厳格に施行された規則が必要であると信じていました。この家のメンバーは魔術団の裁判官であり、不正行為を調査し、ヘルメス規約と周辺規約に違反する者に対して訴訟を起こします。彼らは、彼らの激しい管理なしに魔術団は内部紛争によって崩壊すると信じています。家は「quaesitor」が犯罪を調査する権限を与えられた魔術師の称号であるため、非公式にクエジター家として知られることがあります。

グエルニクス家は自分の弟子を訓練して入門させますが、他の魔術師もクエジターの地位に加わることができ、魔術団で最高の栄誉の1つは、グエルニクス家の長老によってクエジターになるよう招待されることです。そのような魔術師は必ず元の家のメンバーシップを保持します。開始magaは、グエルニクス家で訓練された場合にのみクエジターになることができます。

クエジターは時々、可能な犯罪を調査したり、魔術師またはコヴナント間の紛争を調停したりするよう求められます。これには時間がかかりますが、魔術団の慣習は、クエジターに彼らの努力の見返りとして、贈り物としてvisのわずかなpawnsを与えることです。

### ジェルビトン家

ジェルビトン家(YARE-bih-tahn)は平凡な世界に興味があり、時々魔術団を貴族と教会と良好な関係に保つ義務を負います。そのメンバーのこの傾向は、しばしば貴族の背景から生じます。弟子は時々貴族から取られ、これらの魔術師はその後も絆を維持します。他のメンバーは、天禀を持つ熟練した芸術家や職人から取られます。穏やかな天禀(42ページ)は、この家で特に一般的です。

他の家の多くのメンバーは、ジェルビトンの信奉者が平凡な権力にあまりにも密接に結びついて信頼できないと信じています。一方、ジェルビトンの魔術師は、魔術団のメンバーが人類から孤立し、平凡な人々との血なまぐさい紛争のリスクを冒していることを恐れています。彼らはこの亀裂を癒すことに精力的に取り組み、審美的および古典的な知識を情熱的に追求します。

ジェルビトン家のメンバーは、平凡な研究、芸術、政治で訓練されており、家はこれらの共通の利益によって一緒に保たれています。

### メルセレ家

この家の創設者は魔法の力を失いましたが、魔術団に関与し続けました。彼は他の魔術師にとって価値のある非魔法的な役割、つまり使者の役割を引き受けました。彼の信奉者はその役割を果たし続けています。メルセレ家(mare-KAY-ray、または俗ラテン語でmare-SARE)のすべてのメンバーは、天禀を持っているかどうかに関係なく、魔術団の魔術師として正式に認められています。天禀を持たないメルセレでさえ、他の魔術師のように15年間の見習い期間を過ごします。

メルセレの信奉者は、職務のバッジとして着用する頭飾りのために「レッドキャップ」としてより一般的に知られています。レッドキャップはヘルメス法廷に出席することが許可されていますが、慣習により、天禀を持っている場合にのみ投票します。

メルセレ家は真の系統です。メルセレは天禀を失う前に2人の弟子を訓練したため、この家には天禀を持つ小さな伝統があり、これはほぼ完全にメルセレの血の子孫で構成されています。

### メリニタ家

この家は妖精の世界に焦点を当てており、そのメンバーは彼らが研究する生き物と同じくらい奇妙である傾向があります。メリニタ(meh-rih-NEE-tah)の魔術師は頻繁に孤立したままであり、他の魔術師の攻撃から妖精を守る場合を除いて、魔術団の他の部分とはほとんど関係がありません。この家の者たちは単なる死すべき者を避け、アルカディアの神秘的な世界の中に答えを求めます。

メリニタ家は神秘カルトであり、メリニタの魔術師はすべて妖精魔法の外部神秘に開始されます(92ページ参照)。

### トレメレ家

トレメレ家(tray-MARE-ay または tray-MARE)のメンバーは、判断、戦略、詳細な計画の重要性を強調します。彼らは上司への敬意と、部下に対する権限を主張することを信じています。尊厳は最大の関心事です。

トレメレ家は、より賢明で安定した家の1つと見なされており、必要なときに力と勇気を提供し、平和が魔術団により良く奉仕するときには行動を控えます。

トレメレ家は真の系統です。そのメンバーはすべて、マスターとマスターのマスターを通じて、創設者トレメレまで遡る連鎖をたどることができます。外部から家に加わることはできません。

競技はトレメレ創設者によって発明され、彼の家はそれに対して大きな関心を保持しています。

さらに、トレメレの魔術師は、filiusがparensを競技で倒すまで、またはparensが死ぬまで、filiusの投票シジルを保持します(86ページ参照)。自分のシジルを保持していないトレメレ魔術師が弟子を訓練する場合、新しい魔術師のシジルは訓練魔術師のparensによって保持されます。その魔術師が自分のシジルを保持している場合を想定しています。そうでない場合、シジルは、自分のシジルを保持している魔術師に到達するまで、連鎖を遡って渡されます。この慣習の結果として、トレメレ家の投票は非常に限られた数の手に集中しています。

### タイタルス家

タイタルス(TIE-tah-loos)の魔術師の哲学は、あらゆる形態の紛争を習得することです。この目的のために、彼らはあらゆる種類のコンテストで革新を促進します。彼らは、常に闘争の状態にあり、他者の強さと弱さを永久にテストしていない限り、生きていると感じません。

タイタルス家はトレメレ家のほぼ正反対です。トレメレが安定性と長老への敬意を信じる場所では、タイタルスの魔術師は絶え間ない変化と、最終的に勝つことができるまで繰り返し長老に挑戦することを信じています。

紛争への絶え間ない探求において、タイタルス家の指導者たちは10世紀に行き過ぎ、悪魔の機械の餌食になりました。それらの陰謀のマスターたちは傲慢に暗黒の力を習得できると信じていましたが、彼らのスキルにもかかわらず、地獄を出し抜くことができませんでした。指導者たちは悪魔崇拝の罪で処刑され、タイタルス家はそれ以来不信感を持たれています。

### ヴェルディティウス家

ヴェルディティウス家(ware-DEE-tee-oos)の魔術師は、魔法のアイテムを作成するスキルで比類なく、他の魔術師や天禀を持たない人々にとってかけがえのないものです。

しかし、ほとんどすべてが創設者の魔法の欠陥も受け継いでおり、鋳造道具の助けなしに定式呪文を唱えることができません。ヴェルディティウスの信奉者は、この弱点のために、他の魔術師よりも劣っていると見なされることがあります。

ヴェルディティウス家は神秘カルトであり、すべてのメンバーはヴェルディティウス魔法の外部神秘に開始されます。(93ページ参照)

## コヴナント

コヴナントは家と同じくらいヘルメス魔術団にとって重要であり、魔術師は最終的にどちらがより重要かについて何時間も議論することができ、実際にそうします。

厳密に言えば、コヴナントは、ヘルメス規約を超える一連の規則に同意し、それによってリソースを共有し、より簡単に協力できるようにする魔術師のグループです。圧倒的多数の場合、コヴナントは同じ場所に住みたいと思っている魔術師によって形成され、魔法のオーラ、建造物、使用人へのアクセスを共有します。したがって、「コヴナント」という用語は、合意を行う魔術師のグループだけでなく、多くの魔術師が一緒に住む場所を指すようになりました。

典型的なコヴナントには、メンバーとして約半ダースの魔術師がいますが、2人の魔術師から、20人以上の魔術師と数百人の平凡なスタッフを持つ大規模な組織まで、範囲があります。ほとんどのArs Magicaサーガは単一のコヴナントを中心としており、コヴナントが繁栄することを確保することは、個人の進歩と同じくらい重要です。結局のところ、十分に供給されたコヴナントに属するキャラクターは、自分のリソースに頼らなければならない者よりも速く進歩します。

コヴナントの物理的な形は異なりますが、塔と城が一般的です。さらに、コヴナントは通常、主要な平凡な居住地からある程度離れた場所にあります。これは主に、ほとんどの魔法のオーラが見つかる場所だからです。

## ヘルメス規約

組織としてのヘルメス魔術団の基盤はヘルメス規約です。この短いテキストは、魔術団のすべてのメンバーが入団時に暗唱し誓うため、「ヘルメスの誓い」とも呼ばれ、魔術団の構造を設定し、メンバーができることに一定の制限を設けます。魔術師に可能な限り多くの自由を与えながら、互いから彼らを保護するために起草されました。

魔術師が誓いに従う程度は、魔術師から魔術師へ、コヴナントからコヴナントへ、法廷から法廷へと異なります。しかし、誓いに違反して捕まった魔術師は、通常、法廷で問題に直面します。

---
### ヘルメスの誓い

最初にボニサグスによって誓われたヘルメス規約は、以下に見ることができます。彼が最初にそれを誓ったので、彼の名前は書き留められるたびに記録されます。ボニサグス家のメンバーが誓う規約と、他の家のメンバーが誓う規約との間にわずかな違いがあります。違いはマークされています。

「私、ボニサグスは、ここにヘルメス魔術団とそのメンバーへの永遠の忠誠を誓います。

「私は魔術団のメンバーから魔法の力を奪ったり、奪おうとしたりしません。私は魔術団のメンバーを殺したり、殺そうとしたりしません。正当に執行され、正式に宣言された魔法使いの戦争を除いて。私はここに、魔法使いの戦争が互いを殺すことができる2人の魔術師間の開かれた紛争であり、私が魔法使いの戦争で殺された場合、私を殺した者に報復は降りかからないことを理解します。

「私は法廷での公正な投票によって下された決定に従います。私は法廷で1つの投票権を持ち、慎重に使用します。私は法廷での他のすべての人の投票を平等として尊重します。

「私は自分の行動によって魔術団を危険にさらしません。また、平凡な人々の事柄に干渉し、それによって私のsodalesに破滅をもたらしません。私は悪魔と取引しません。さもなければ私の魂と私のsodalesの魂も危険にさらします。私は妖精を悩ませません。さもなければ彼らの復讐が私のsodalesも捕らえるでしょう。

「私はヘルメス魔術団のメンバーをスクライするために魔法を使用しません。また、彼らの事柄を覗くためにそれを使用しません。

「私はこの規約を誓う弟子を訓練します。そして彼らのいずれかが魔術団と私のsodalesに背を向けた場合、私は最初に彼らを打ち倒して正義に引き渡します。私の弟子は、最初にこの規約を守ることを誓うまで、魔術師と呼ばれることはありません。」

「私はこの誓いを破った場合、魔術団から追放されることを要求します。私が魔術団から追放された場合、私のsodalesに私を見つけて殺すことを求めます。私の人生が退廃と悪名の中で続かないように。

「魔術団の敵は私の敵です。魔術団の友人は私の友人です。魔術団の同盟者は私の同盟者です。私たちが一つとして協力し、健全で強くなりましょう。

「この誓いを私は、牡羊座の950年目の魚座の3日目に誓います。私にこの誓いを破るよう誘惑しようとする者に災いあれ。そして誘惑に屈した場合、私に災いあれ。」

* この時点で、ボニサグスの信奉者は次のように暗唱します:「私は魔術団の知識をさらに進め、知恵と力の探求で見つけたすべてをメンバーと共有します。」他の者は次のように暗唱します:「私はボニサグスに、彼が弟子を彼の研究に価値があると見つけた場合、私の弟子を取る権利を認めます。」周辺規約は、ボニサグスの弟子を請求する権利をボニサグスの信奉者に拡大します。
---

### 周辺規約

周辺規約は、魔術団の創設以来、法廷で下されたすべての決定で構成されています。その正式な権限は、法廷で下された決定に従うことを魔術師に要求する規約の条項から派生しますが、すべてのケースが異なるため、後の法廷は以前の法廷の決定に拘束されません。実際、周辺規約全体を通して矛盾する前例があり、クエジター以外の魔術師はそのすべての詳細に精通していません。しかし、いくつかの点は広く知られており、このセクションで議論する価値があります。

理論的には、規約を破ることに対する唯一の罰は死です。実際には、法廷はそれをめったに課さず、代わりにvisの罰金、奉仕で過ごす時間、または他のより軽い罰に落ち着きます。しかし、これらの罰は究極の制裁によって裏付けられており、法廷によって課された罰の提出を拒否することは、常に死刑の理由として取られます。これは魔法使いの行進を宣言することによって施行されます。これは犯罪者を魔術団から追放し、したがって規約の保護を奪います。これは「非難」と呼ばれ、魔法使いの行進の対象となる魔術師は「非難された魔術師」として知られています。犯罪者の所有物は、伝統的に、彼を殺した者に与えられるため、強力な魔術師は犯罪者を追い詰めるのを助けることにしばしば興味を持っています。

#### 魔法の力の剥奪

この条項は、身体的危害に満たない魔術師に対する行動を罰するためにしばしば引用されます。例えば、彼の研究室を損傷したり、grogsを殺したりすることなどです。正当化は、魔術師が勉強するために必要なリソースを奪うことによって、不正行為者が彼が享受するであろう魔法の力の一部を奪っているということです。しかし、条項の核心的な意味は、魔術師が互いの天禀を損なおうとしてはならないということです。

#### 魔法使いの戦争

規約は、2人の魔術師間の紛争が特定の条件下で開かれた紛争にエスカレートすることを許可します。これらの条件が満たされると、関与する2人の魔術師は、違いを解決するために一時的に規約の境界の外に出ることができます。1人の魔術師が、宣戦布告を他方に送ることによって魔法使いの戦争を開始します。メッセージは次の満月の夜に到着する必要があります。戦争はその次の満月の上昇時に始まり、その次の満月の上昇まで続きます。

不当または頻繁な魔法使いの戦争の使用は、大多数の冷静な魔術師によって阻止されています。時折、あまりにも頻繁に戦争を宣言する者は、魔法使いの行進の犠牲者になります。

#### 法廷

法廷は、常にトリアノマの意図であったように、魔術団の政治生活の中心であり、したがって、以下の独自のセクションで詳しく議論されます。しかし、この条項は重要です。なぜなら、法廷に新しい規則を作り、変化する状況に合わせて規約の条項を解釈する権限を与えるからです。

#### 平凡な人々への干渉

平凡な人々への干渉を禁じる条項は、おそらく規約の中で最も物議を醸す条項です。コヴナントは存在するために平凡な人々と繰り返し取引する必要があり、かなりの数の戦士を含む城塞化された住居は、地元の貴族の注意を引く傾向があります。その結果、文の後半、「それによって私のsodalesに破滅をもたらす」は、ほとんどの議論に持ち込まれます。平凡な人々との取引が他の魔術師に害を与えない限り、またそのような害を引き起こす可能性が低い限り、それらは許可されます。しかし、多くの前例が、宮廷魔法使いとして働くことは規約の違反であることを確立しています。

#### 悪魔との取引

魔術団は、悪魔と取引していることが判明したメンバーを追い詰めて殺します。これは絶対的に施行される唯一の条項です。悪魔を破壊しようとすることは通常受け入れられますが、悪魔の注意を魔術団に向けることさえ眉をひそめられます。

#### 妖精を悩ませる

この条項の解釈は、悩ますことが何を意味するかに大きく依存します。妖精の場所は良いvisの源であるため、魔術師が妖精の地域に突撃し、呪文を燃やし、大量の妖精の財産を盗み、コヴナントに撤退することが悩ますことであると主張することをほとんどの魔術師は喜んでいません。これは何であるかを言うことをかなり困難にしており、この条項の下での起訴は政治、そして他の魔術師が苦しんだかどうかに依存する傾向があります。しかし、平凡な人々と悪魔の条項とは異なり、それはあらゆるレベルでの妖精との友好的な取引を禁止しません。

#### 魔法の生き物

規約から顕著に欠けているのは、魔法の生き物や他の魔法使いに保護を与える条項です。これは意図的でした。トリアノマは魔術団が人々に加入を強制するために力を使用できることを望んでいたからです。しかし、強力な魔法の存在への過度の干渉は、依然として「私の行動によって魔術団を危険にさらす」に該当する可能性があります。

#### スクライ

この禁止は驚くべき厳格さで施行されています。法廷は、非魔術師をスクライすることによって魔術師の活動について学ぶ場合、それは違法であること、単に透明で歩き回ることは魔法のスクライであること、そして魔術師が魔術師であることを知らなかった場合でも、魔術師にインテルレゴー魔法を使用したことで罰せられる可能性があることを裁定しました。これらの点の多くについて反対の裁定もありますが、一般的に法廷は魔法のスクライを構成するものについて非常に厳しい見方をしています。

#### 弟子

対照的に、弟子に関する条項はほとんど施行されていません。魔術師は弟子を訓練する必要はなく、parensが彼のfiliusに対する魔法使いの行進に加わる義務は、法的義務というよりも社会的期待として扱われます。

しかし、ボニサグスの魔術師が他の魔術師から弟子を取る特別な権利は支持されており、ボニサグスの魔術師が彼らの作品を共有する義務も支持されています。

## 法廷

起源において、法廷は、出席者の過半数の投票によって決定を下し、それらの決定の記録を保持する魔術師の正式な集まりでした。しかし、魔術団が成長するにつれて、周辺規約は急速により多くの定義を提供しました。魔術団の法廷は現在、大法廷と、それによって正式に設立された他のすべての法廷です。1220年には、地域法廷のみがそのように設立されています。

合法的な法廷には、少なくとも4つの異なるコヴナントから少なくとも12人の魔術師が直接出席する必要があります。手続きの合法性を監督するために1人のクエジターが出席する必要があり、クエジターは投票しませんが、定足数に数えられます。魔術師は代理で投票することができ、代理出席者に投票シジルを与えることができます。代理人は、シジルを与える人との合意に応じて、特定の方法でそれらを使用することを要求される場合とされない場合があります。

法廷は、出席している最も年長の魔術師である主宰によって議長が務められ、彼も投票できません。ただし、同点を破る場合を除きます。彼は議事の順序を選択する力を持ち、極端な状況では、魔術師を黙らせたり、法廷から追放したりすることができます。追放が法廷を定足数に満たなくさせたり、議長を務めるクエジターを奪ったりした場合、法廷は有効でなくなります。法廷の終わりに、議長を務めるクエジターはそれを有効として認証しなければなりません。これは主宰が彼の権力を濫用することに対する主なチェックです。

### 大法廷

魔術団の最も重要な法廷は大法廷であり、33年ごとに開催され、魔術団全体から魔術師を集めます。大法廷は常にデュレンマール、ボニサグス家のdomus magnaであり、魔術団の発祥の地で開催されます。各地域法廷から3人の代表が派遣され(以下参照)、すべての家の首位も出席します。ボニサグス家の首位は、より年長の魔術師が出席していても、主宰として務め、グエルニクス家の首位は議長を務めるクエジターとして務めます。

大法廷は魔術団全体に影響を与える事項を議論し、その決定は一般的に下位の法廷の決定よりもはるかに重視されます。さらに、それは魔術団全体に対する権限を持つ唯一の法廷であり、したがって、法廷間の紛争が解決されなければならないフォーラムです。

### 地域法廷

各地域法廷は、理論的には、ヨーロッパの特定の地域に住むすべての魔術師で構成されています。これらの地域は大法廷の決定によっておおよそ固定されていますが、その中の魔術師は法廷の名前を自由に変更でき、メンバーシップ要件を自由に設定できます。一般的に、異なる法廷のコヴナントを訪問しても法廷を変更することはなく、異なる法廷は訪問がどのくらい長くなるかについて異なる規則を持っている可能性があります。地域法廷は7年ごとに1回会合し、レッドキャップは法廷内のすべての魔術師が招待を受け取ったことを確認する必要があります。それ以外では、法廷の通常の規則に従います。

地域法廷の境界と名前については、地図を参照してください。境界はおおよそのものにすぎないことに注意してください。それらを正確に固定する必要がある紛争がまだ発生していないためです。

## 魔術団と社会

ほとんどのヘルメス魔術師は、社会が彼らを放っておいて研究を続けさせることを望んでおり、その見返りに社会を放っておくことに完全に満足しています。もちろん、人生はそれほど単純ではなく、魔術師はしばしば社会の多くの部分と相互作用することを余儀なくされます。一部はそうすることさえ望んでいます。

### 農民

ほとんどの農民は魔術師を恐れており、彼らのコヴナントから離れています。この恐れは一般的に合理的です。コヴナントはほぼ必ず魔法の地域に設立されており、そこでは奇妙で危険なことが起こります。さらに、魔術師自身は、天禀と人々をカエルに変える能力のために、無学な人々に恐怖を与える傾向があります。地元の伝説がコヴナントの周りに生まれる可能性があり、古い伝説や遠い場所からの伝説がそれに付けられ、非常に奇妙で、ほとんど理不尽な評判を与えます。

一方、自分自身を守る遠隔地のコヴナントは、農民の間でほとんど知られていない可能性があります。彼らは特にそれについて知りたい理由がなく、それについて聞く理由もありません。この場合、彼らはおそらく依然としてその地域を恐れています。ほぼ確実に魔法のオーラを持っていますが、そこに魔術師が住んでいることさえ知らない可能性があります。

ほとんどのコヴナントは、貴族や聖職者と同じように、食料を育てるために一部の農民に依存しています。これらの農民は、天禀のために魔術師を不気味に感じますが、彼らが彼らの責任をかなりよく扱う限り、彼らを領主として受け入れる可能性が高いです。実際、魔術師はほとんどよりも良い領主として見られる可能性さえあります。魔術師は悪天候、疫病、または攻撃するドラゴンについて何かをすることができるからです。賢明なコヴナントは、農民との直接的な相互作用を担当する天禀を持たない役人を持つでしょうが、地元の農民が「彼らの」魔法使いに対してある程度の愛情を感じない理由はありません。彼らがあまりにも頻繁に直接彼らと取引する必要がない限りです。

最後に、何らかの理由で伝承ヨーロッパ社会に適合しない農民は、コヴナントで聖域を求める可能性があります。学者や戦士になりたい女性、自由になりたい農奴、そして単一の誤った判断の結果から逃れる人々はすべて潜在的な新兵です。原則として、人々は特に魔法使いと一緒に住みたいからではなく、他の場所にいないという正当な理由があるためにコヴナントに加わります。

### 教会

魔術団と教会の関係は公式には存在しません。魔術団は、教会が神の支持を得て、問題なく彼らを一掃できることをよく知っています。教会は、ヘルメス魔術師が非常に強力であり、少なくとも一部は良いキリスト教徒であることをよく知っています。魔術団が異端者を匿う傾向は疑念を引きますが、魔術師が教会の事柄から離れている限り、教会は公式な行動を取ることを望んでいません。

しかし、個々の聖職者は、魔術師は破壊されなければならない悪魔崇拝者であるという自己正義的な確信から、研究者仲間としての熱心な協力まで、態度の全範囲にわたります。ほとんどのコヴナントは、少なくとも地元の教区の聖職者と良好な関係を確立しようとし、ほとんどはそれに成功しています。繰り返しますが、天禀を持たない仲介者を使用することは一般的に良い考えです。

法廷は、教会との干渉を非常に深刻な犯罪として扱う傾向があります。教会が魔術団全体を一掃する可能性を持つ唯一の組織だからです。友好的、または少なくとも中立的な関係が奨励されます。教会に対して攻撃を開始する魔術師は、十字軍を鼓舞する前に、非難され、行進されることを期待できます。

### 貴族

ほとんどの貴族は、ヘルメス魔術団の存在を知っており、すべての地元の貴族は、城と武装した軍隊を持つ標準的なコヴナントをすぐに知るようになります。ほとんどの貴族はまた、これらの強力な魔法使いが彼らに忠誠を誓ったり、宮廷魔法使いとして彼らに仕えたりすることが許可されていないという漠然とした記憶を持っています。したがって、彼らは彼らの強力な新しい隣人との関係を築こうとする際に、もう少し微妙さを適用します。

繰り返しますが、個々の態度は、魔法の援助を期待して熱心で追従的なへつらいから、魔術師に他の場所、遠く離れた場所に設立するよう説得することを期待する完全な敵意まで、全範囲にわたります。ほとんどのコヴナントは、再び、地元の貴族と良好な関係を確立しようとしますが、多くはすべての人を勝ち取ることができず、したがって、側に刺さる一定のライバルを残します。ほとんどの貴族はコヴナントに直接攻撃を仕掛けるほど愚かではなく、そのような者は死ぬ傾向がありますが、同様に、意図的に貴族のライバルを一掃したコヴナントは、法廷に引きずり出され、すぐに行進されます。

周辺規約は、奉仕や永続的な魔法の援助を含まない貴族との取引は、平凡な人々への干渉の条項の違反ではないと裁定する傾向があります。これは傾向にすぎませんが、広範な平凡な関与を持つコヴナントは、法廷で孤立し、非難されないように、ヘルメスの関係にも細心の注意を払う必要があります。

### 都市

ほとんどのコヴナントと魔術師は都市から離れています。都市では、天禀は大きな障害であり、ほとんどの都市には魔法研究を強く妨げる支配領域のオーラがあります。一方、都市には学者、商人、そしてあらゆる種類の平凡なリソースがあり、単純な魔法でさえ効果的な取引を支えることができるため、一部の魔術師、特にジェルビトン家の魔術師は、そこに住むことを楽しんでいます。

都市コヴナントは、過度の干渉なしに研究室での作業を行うことができる魔法のオーラ、理想的にはregioを見つけようとし、都市地域と取引したいより遠隔のコヴナントの仲介者としてサービスを提供することがよくあります。しかし、ほとんどの魔術師にとって、都市は訪問するのに興味深い場所ですが、そこに住みたいとは思いません。

### 魔法のアイテム

魔術団の初期には、魔術師は、平凡な人々の命令に従わない限り、魔法のデバイスやその他の魔法のサービスを平凡な人々に制限なく販売することが許可されていました。これは1061年に変わりました。一連の法廷の裁定により、ヘルメス魔術団またはヘルメスコヴナントのメンバー以外の誰からも、神秘的なサービスの支払いとしてお金やその他の平凡な商品を受け入れることが違法になりました。裁定はまた、この方法で非魔術師に販売される魔法は、充電されたアイテムであるため、または効果の持続時間が限られているため、最終的にその力を失わなければならないことを明確にしています。

この裁定には2つの明白な抜け穴があります。最初のものはそれほど重要ではありません。平凡な人々は他の神秘的なアイテムやvisで支払うことができます。visにアクセスできる平凡な人々は非常に少なく、魔術団は一時的なものと引き換えに永続的な魔法のデバイスを集めることに非常に熱心です。この種の取引は、実際にクエジターによって奨励されています。彼らは、裁定前に販売された永続的なアイテムを平凡な流通から取り除くからです。

2番目の抜け穴は非常に目立つため、意図的に設計されたに違いありません。平凡なコヴナントのメンバーが魔法のアイテムを販売したり、実際に特定のアイテムを入手するための委員会を受け入れたりすることを止めるものは何もありません。したがって、主な効果は、魔術師が平凡な人々と直接取引することを止めたことです。

### 他の魔法使い

ヘルメス魔術師はヨーロッパで最も強力な魔法の使い手かもしれませんが、唯一のものからはほど遠いです。超自然的な能力を持つ人々は、天禀を持つ人々よりもはるかに一般的であり、天禀を持つすべての人がヘルメス魔術師になるわけではありません。公式の方針は、すべての魔法使いが魔術団に加わるか、死ぬかということです。しかし、これはめったに施行されません。特に問題の魔法使いが弱い場合、教会のメンバーである場合、または貴族である場合です。

強力で孤立した魔法使いは、加入するよう強く奨励され、拒否した場合は殺される可能性がありますが、他の魔法使いは、魔術団に問題を引き起こした場合、恐ろしい結果で脅されるだけかもしれません。他の魔法使いはパルマ・マギカの同等物を持っていないため、これらの脅威は簡単に裏付けることができます。

「加入するか死ぬか」の方針が厳格に施行されるケースが1つあります。パルマ・マギカ、または他のあらゆる形式の一般的な魔法抵抗を学ぶ非ヘルメス魔法使いは、ヘルメス魔術団に加わるか、追い詰められなければなりません。魔術団は、この独占が維持されなければならないという意見においてほぼ満場一致です。



