キャラクターの種別
　Ars Magica のプレイヤーキャラクターは、物語における役割に応じて、三種類に分かれます。マギはヘルメス魔術団のメンバーであり、ゲームの主役となる強力な魔術師です。コンパニオンはマギ以外の重要なキャラクターで、グロッグは端役です。

　Ars Magica のほとんどのプレイヤーは、少なくとも2人（もしくはそれ以上）のキャラクターを持ちますが、一度に全部をプレイするというわけではありません。サガの出来事に応じたキャラクターをプレイするのです。これについては219ページのトループスタイルの項でより詳しく述べます。

マギ
　マギ（男性単数はマグス/magus、女性単数はマガ/maga、男性複数および男女複数はマギ/magi、女性複数はマガエ/magae）は強力で、訓練を終えたばかりの時でさえそうです。マギはサガの舞台となるコヴナントを統べ、人類最強ともなりうる可能性を秘めています。プレイヤーキャラクターのマギは単一のプレイヤーに属し、そのプレイヤーが完全な決定権をもちます。

　マギはきわめて強力ですが、魔法を使う力である天禀によって大きく限定されてもいます（36ページと75ページを参照）。つまり、マギ以外でないとうまくいかない事柄があるということです。それに、マギが魔法以外のことに堪能な場合は少なく、日用の仕事で手助けが必要なのです。

コンパニオン
　コンパニオンはマギ以外で重要なキャラクターです。マギと同じように、プレイヤーキャラクターのコンパニオンは単一のプレイヤーに属し、そのプレイヤーが完全な決定権をもちます。それ以外の共通項はありません。十字軍帰りの騎士もいれば、放浪の修道士でもよく、天禀なしの赤帽士であったり、貴婦人だったりもします。ヘルメス魔術団は中世社会の外に位置していますから、社会に適応しない者を引き寄せることも多く、騎士として仕えたい女性や、超常の幻視をみる司祭、異端の嫌疑を掛けられた者、苦しみから解放してくれる人を求める人狼などもコンパニオンになりえます。

　各プレイヤーはマギ一人とコンパニオン一人を持ちますが、一緒にプレイすることはまずありませんから、自分のマギとコンパニオンを絡ませるべきではありません。コンパニオンを他のプレイヤーのマギと絡ませるのは良い案です（二人のプレイヤーキャラクターが一緒に調査する理由があればですが）。また、コンパニオンを他のプレイヤーのマギに絡ませる場合は、相手のマギの技能とかぶらずに補い合うようにするべきでしょう。

　コンパニオンは一般的にいって天禀をもちません。どこかの時点でマギにするつもりがあるなら別ですが。

グロッグ
　グロッグは端役で、マギの護衛をしコヴナントを守る戦士が多いのですが、製本技師などの専門家や教師といった、コンパニオンとして作るほど物語で重要でないキャラクターも含みます。

　端役ですので、グロッグはよく悪い事態に出くわします。マギを守って死んだり、精霊に憑依されたり、妖精王と結婚するよう迫られたり、コヴナントを襲った悪疫で死んだりするのです。トループスタイルの多くのバージョンでは、グロッグは多くの異なったプレイヤーにプレイされ、ストーリーガイドもグロッグに何が起こったかを単純に言い渡してしまったりします。

　一方で、グロッグをプレイするのは大変楽しいものです。行動の行方に深く考える必要はありません。このキャラクターを来週はもうプレイしていないでしょうから。極端な演技をして、愚かな英雄、あるいは英雄的な愚者にするのです。マギを守るためにドラゴンに一人立ち向かったグロッグは、数ラウンドのうちに死ぬかもしれませんが、そうなっても優しく回想され、幸運な出目で万が一にもドラゴンを殺せば、英雄となります。コンパニオンやマギでは慎重にしたくなりますが、グロッグでならリスクを冒せます。もちろん、ドラゴンと直面している知恵についてマギと話し合うグロッグをプレイするのも楽しいものです。

　グロッグは普通は、21ページから始まるグロッグのテンプレートで作ります。キャラクター作成ルールに従って作ってもよいのですが、大の美点欠点は持たせない方がよく、3つ以下の小の欠点をとって、それに釣り合う数の小の美点をとります。また、グロッグは物語の欠点をもつべきではありません。彼らはあくまでも端役だからです。最後に、グロッグは決して天禀をもってはいけません。天禀をもつキャラクターはグロッグとするには重要すぎます。

キャラクターの基礎
この項目では、ゲームルールがキャラクターを記述する方法のあらましを示します。

サイズ
すべての Ars Magica のキャラクターは「サイズ/Size」の値を持ちます。しかし、ほとんどすべての人間のキャラクターでは、サイズの値は同じ 0 です。これは平均的な人間の大人を表します。サイズが3ポイント上下するごとに、体積が10倍や10分の1になります。大人の人間はサイズが-2から+2のあいだに収まります（対応する美点欠点による）。この効果は美点と欠点の章に書かれています。サイズは人間以外の生物ではもっと重要で、博物誌の章に詳しく書かれています。

美点と欠点
美点と欠点は、そのキャラクターが大半の人々と共有しない特徴のことです。美点の場合は特殊な有利点であり、欠点では不利点であったり物語のネタであったりします。美点と欠点には、天禀のような超常能力や、宿敵、妄想、適性などがあります。すべての美点と欠点は、該当章の38ページと39ページにリストされています。

特性値
Ars Magica では 8つの「特性値/Characteristic」があり、それぞれそのキャラクターの生まれつきの性質を表しています。各々の特性値は性質の程度を示す値をもっています。この値は 0 では完全に平均的であり、正の値では平均より高い能力、負の値では平均より低い能力となります。一部の例外をのぞけば、特性値は-3から+3の間に収まります。

特性値はキャラクターの生まれつきの性質を示しているので、通常の手段では伸ばすことができません。珍しい状況では、ストーリーガイドは、大きなイベントが特性値にある種の永久的な変化をもたらすことにしてもかまいません。また、強力な魔法でも特性値を上げることはできますが、ほとんどのキャラクターにとっては、特性値は固定的なものです。

特性値の解説
【知性】 Intelligence（Int）：
【知性】は記憶力と学習し思考する力を表しており、考える力を必要とする能力にとって、なかでもヘルメスの術法にとってはきわめて重要です。キャラクターの【知性】が低いからといって、愚かだとはかぎりません。【知性】は、常識や土地勘、賢明さなどを表すものではないからです。

【知覚】 Perception（Per）：
【知覚】は、直感力のように何か物事に気づく能力を数量化したものです。【知覚】は意識的に使うこともありますが、たいていは直感的に働くものです―キャラクターはとにかく何かに気づくのです。さまざまな知識をチェックする際、ある特定の事実や概念を見抜いているかどうか確かめるために、【知覚】で判定を行うようストーリーガイドから指示されることもあるでしょう。【知覚】は〈認識〉〈狩猟〉〈人間知識〉といった能力にとって重要です。

【筋力】 Strength（Str）：
【筋力】は、持ち上げる、押す、突く、投げる、動かすといった行動で発揮される肉体的な力を表します。近接武器を振り回す時や、物や人に対して肉体的な力を振るう時には、【筋力】が重要です。同じサイズを備えている場合、高い【筋力】を持っている者の方が低い者よりも大きい体をしています。

【体力】 Stamina（Sta）：
【体力】は、キャラクターがどこまで激しい活動ができ、身体の酷使や懲罰に耐えられるかを表します。また、精神と身体の耐久力でもあり、その最も重要な要素として生きる意志そのものも含みます。呪文行使も【体力】に依存します。【体力】の数値によって、長時間にわたって荷物を運び、疲労をものともせず、苦痛にも耐える能力を計ることができます。

【魅力】 Presence（Pre）：
【魅力】は、キャラクターの容姿、物腰、カリスマを表したものです。これは、他人に良い印象を与え、人々を率いていくうえで重要な能力です。また、【魅力】が表すことには、人がどれぐらい堂々としているか、また怖がらせるかも含まれます。たとえ肉体面で魅力的ではなくても、高い【魅力】を持った人は尊敬の念を起こさせるような振る舞いをしているのかもしれません。

【交渉】 Communication（Com）：
【交渉】は自己表現の資質を表します。会話などを行って、他人に影響を与えようとしたり意志を伝えようとしたりするときに重要になります。【交渉】の値がプラスの場合、付き合いやすい人物であるとか、人間関係を築くことに自信を持っているキャラクターであるといったことを表しています。

【器用】 Dexterity（Dex）：
【器用】は機敏に移動し、物を正確で巧みに操ることが可能であることを意味します。【器用】には、手と目を使う連携作業、素晴らしい運動神経、身のこなしの優雅さなどが含まれます。また、あなたのキャラクターが剣を振るったりナイフを投げたりするのがどれくらい上手であるかを決定する際にも使われます。

【反応】 Quickness（Qik）：
【反応】は反応速度と反射能力を示し、二人の人物が先を争って何かをしようというとき、どちらが先に行動するかを決めるのに使われます。また、あなたのキャラクターがある行動を急いで行うことがどれくらい上手かも表しています。あなたの実際の【反応】は、通常あなたの荷重によって修正されます。荷重についての詳細は178ページを参照してください。

技能/Abilities
　「技能」はキャラクターの学んだ技術です。技能はサガの進行中に伸びていくのが普通です。Ars Magica のキャラクターは63ページの技能の章に挙げてある幅広い技能を選択することができます。技能は五種類に分けられ、誰でも学べる一般技能と、それ以外の学術技能、秘儀技能、戦闘技能、超常技能からなります。学術・秘儀・戦闘技能を学べるのは、適切な美点をもっているキャラクターか、マギのキャラクターのみです。

　超常技能はそれを与えてくれる美点をもっていないかぎり、学んだり使ったりすることは全くできません。例外は、天禀をもつキャラクターがそれらの技能を学んだ場合です。

性格/Personality Traits
　「性格」はキャラクターの個性の重要な要素を短く記載したものです。マギやコンパニオンといった主役級のキャラクターでは、「性格」はキャラクター作成中にその個性を考える根拠や備忘録といった程度の存在です。

　しかしグロッグでは、もっと重要になります。グロッグはしばしば複数のプレイヤー間で共有しますし、そうでなくともプレイされる頻度が低いですから（219ページの「トループスタイルのロールプレイング」を参照）、性格に付随した値は、そのキャラクターをプレイする具体的な手掛かりとして使うことができます。値は正でも負でもよく、通常の範囲は+3から-3ですが、そこから外れることもあります。「忠実」は特に重要な性格で、そのグロッグのコヴナントに対する愛着を示し、また「勇敢」も戦士のグロッグには重要です。三つ目の性格はそのグロッグ独特のものにするとよいでしょう。グロッグがどう反応するか不確かな状況では、性格でダイスロールして決めてもかまいませんし、性格の値をそのままロールプレイのガイドとして扱うこともできます。ダイスロールをする場合には、性格値以外のものは何も足さず、ストレスダイスで行います。推奨される難易度は、性格判定表にあります。

性格の変更
　性格の変更はそのキャラクターをコントロールするプレイヤーが、ゲームセッションの合間にのみ行えます。ただ、変更内容は自由で、高い出目や人生の出来事を反映することが多いでしょう。例えば、臆病なグロッグが恐ろしい怪物の前に立ちふさがって殺したなら、そのグロッグはより勇敢になるでしょう。

評判/Reputations
　評判は、人々がそのキャラクターのことをどのくらいよく耳にしているか、またどのように耳にしているかを定めます。評判によって、耳にしている人々の反応が決まるわけではありません（それは、聞いたことをどう受け止めているかによります）し、キャラクターの身元を保証にする助けにもなりません。むしろ、高い評判は、キャラクターがその本人だと納得させるのを難しくしてしまうかもしれません。（「ああ、あんたはたしかに龍殺しのロバート卿だろうさ。卿がいまやうちにご投宿くださったというわけだ。で、あんた本当は誰なんだい？」）

　評判は値・内容・種類をもちます。値の使い方は以下に記します。内容は評判の内容のことで、「龍を殺した」「強力な火炎魔法」「詩篇の解釈を研究」といったふうになります。種類はその評判を耳にしうる人を定めます。一番基本的な種類は「地方」の評判で、これはキャラクターの近隣に住んでいる人々が耳にしていることを示します。「教会」と「魔術団」という残りの二つは、それぞれ教会とヘルメス魔術団における評判を示します。評判の種類は距離的な単位も定義します。

　評判をもつキャラクターのことを聞いているかどうかランダムに決めるには、ストレスダイスに評判の値を足して、上表をみます。表の難易度以上であれば耳にしたことがあり、成功度が高いほど詳しく聞いています。キャラクターの評判がおおむね正確なものなら、その人はそのように聞いています。逆に、正確でない評判では、たくさんの間違った情報をもたらします。

　評判は時間の経過によって変化することがあります。詳しくは167ページを参照してください。

自信/Confidence
　重要なキャラクターは自信度/Confidence Scoreと自信値/Confidence Pointsを持ちます。主役級のキャラクター（マギとコンパニオン両方）と、何度も登場する敵や味方といった重要なNPCがこれにあたります。これらのキャラクターは3点の自信値で開始します。こうしたキャラクターの大半は、開始時の自信度は1ですが、これは美点と欠点によって修正を受けます。

　キャラクターが持てる自信値の数に制限はありません。

自信の使用
　自信値を消費することで、ほとんどのダイスロールに消費1点あたり+3を得られます。消費するかどうかは、ダイスを振り、起こる結果を知った後で決めることができます。ボッチした判定に自信値は使えませんが、ボッチでない単なる0なら使えます。一度に使える自信値の数は、そのキャラクターの自信度以下です。

　自信値は消費してしまうと、永久に失われます。自信値は回復しません。

　自信値はウィース研究のロールといった、季節全体を表す活動には消費できません。

新しい自信の獲得
　ストーリーガイドはセッションの終わりにキャラクターに自信値を配布します。自信点を受け取る資格を得るには、そのキャラクターはセッション中に充分な長さの時間プレイされていた上、セッションに寄与していなくてはなりません。

　以下のうち1つに該当するごとに、1点の自信値で報いられます。

個人的な目的を達成
集団の目的（自分の目的ではなくとも）の達成に寄与
難しい作業に成功（1セッションにつき1キャラクターあたり1つのみ）
楽しいロールプレイ。これは、プレイヤーがキャラクターを上手く描いて、他のプレイヤーを楽しませたことを意味する。
ボーナス。キャラクターまたはプレイヤーが、報いる価値のある何かをしたものの、上記のいずれにも当てはまらない場合。1セッションにつき1キャラクターあたり1点のみにすべき。
　典型的なキャラクターはセッションごとに2点か3点の自信値を得るようになるはずです。

自信度の上昇
　キャラクターの自信度は、自己信頼感を大きく増すような、長期間にわたる物語上の出来事によってのみ上昇します。基準線としては、15年間のテュータルス派の厳しい徒弟年季が、キャラクターの自信度を1点上げる程度です。プレイにおける上昇には、これに類した規模と期間の出来事によって起こります。

キャラクターのテンプレート
　Ars Magica のプレイを始める一番手っ取り早い方法は、この項にあるキャラクターの一つを選ぶことです。どれも完全に作成済みで、サガに合わせて名前と少しの背景を決めるだけになっています。二番目に手っ取り早い方法は、これらのキャラクターの一つをカスタマイズすることです。最後に、28ページから始まるキャラクター作成ルールを使って、自分なりのキャラクターを一から創りだすこともできます。

フォーマット
　各テンプレートは下記のような同一のフォーマットになっています。

　特性値：特性値と値のリストです。いずれかの特性値に老衰値をもっているなら、その特性値の値の後に括弧内でつきます（168ページの老化のルールを参照）。

　サイズ：キャラクターのサイズです。

　年齢：キャラクターの実際の年齢です。括弧内は外見年齢（168ページの老化ルールと外見年齢を参照）。

　老衰度：キャラクターの老衰度。老化でつくもので、170ページに書かれています。

　歪曲度：キャラクターの歪曲度。超過分は括弧内に書かれています。歪曲値はキャラクターが魔法に被曝した度合いで、増えると悪影響があります。167ページに詳細があります。

　自信度：キャラクターの自信度。括弧内は自信値。グロッグは自信値を持ちませんから、省略しています。

　美点と欠点：キャラクターの美点と欠点のすべて。美点と欠点の章に書かれています。もしキャラクターが《天禀》をもっていれば、それが一番最初に書かれています。次が社会階層。その次に大の美点がアルファベット順につづき、小の美点、大の欠点、小の欠点と、それぞれアルファベット順に並びます。

　性格：キャラクターの性格とその値。

　評判：キャラクターの評判の詳細。もしあればですが。

　戦闘：キャラクターがよく用いる攻撃と武器の戦闘数値。

　吸収値：キャラクターの吸収値。

　疲労度：キャラクターの疲労度とペナルティのリスト。これはキャラクターの疲労の度合いを示します。疲労の項は178ページにあります。

　負傷ペナルティ：様々な苦難の負傷によるペナルティ。括弧内にあるのは、その負傷を与えるに必要なダメージのポイント数。

　技能：キャラクターの技能のすべて。アルファベット順です。書式は「〈技能〉X (Y)（専門）」で、Xには技能の値、Yには次のレベルに向けて蓄積している経験値が入ります。「X+Y(Z)」となっていたら、Xは技能の値、Yは美点（《強化》など）による修正ボーナス、Zは次のレベルに向けて蓄積している経験値です。

　術法：キャラクターの術法です。書式は「術法 X (Y)」で、Xには術法の値、Yには次のレベルに向けて蓄積している経験値が入ります。「X+Y(Z)」となっていたら、Xは術法の値、Yは美点（《強化》など）による修正ボーナス、Zは次のレベルに向けて蓄積している経験値です。術法は77ページ以降に書かれている省略形になっています。マギ以外のキャラクターは術法の値をもちませんから、この項は省略しています。

　黄昏：魔術師の黄昏の後遺症。ヘルメスのマギのみのもので、88ページに詳細が書かれています。

　装備：キャラクターの持ち物。

　荷重：キャラクターの荷重。括弧内はキャラクターの負荷です。荷重のルールは178ページにあります。

　呪文：キャラクターの知っている呪文のリスト。マギ以外では省略されています。呪文の書式は以下のとおり：「呪文名(TeFo X) +Y」。TeFo?は呪文の技法と形相、Xは呪文レベル、Yはマギの行使値です。行使値が呪文レベルより高ければ、マギは容易にその呪文をかけられます。極端に低ければ問題があるかもしれません。呪文は呪文の章に書かれています。

　カスタマイズ：キャラクターのメモ。カスタマイズしたければ簡単に変えられます。

グロッグのテンプレート
　これらのテンプレートはグロッグとしての使用を想定しています。ただ、拡張してコンパニオンにするのもごく簡単でしょう。

狂戦士/The Berserker
特性値：【知性】-2、【知覚】-1、【魅力】-1、【交渉】-1、【筋力】+3、【体力】+2、【器用】+2、【反応】+1
サイズ：+1
年齢：15(15)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
美点と欠点：《コヴナントの住人》《凶暴化》《大柄》《飽きっぽい》《怒りっぽい：小》
性格：怒り+3, 勇敢+3, 忠実+1, 素直-2
評判：なし
戦闘：
ポールアックス：Init +2, Atk +13, Dfn +7, Dam +14
蹴り：Init +0, Atk +6, Dfn +4, Dam +6
吸収値：+9（【体力】とメタルスケールの全身鎧）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-6), -3(7-12), -5(13-18), 危篤(19-24)
技能：〈地域知識〉1(小川)、〈運動〉2(走行)、〈認識〉3(攻撃者)、〈格闘〉3(蹴り)、〈策略〉1(弁解)、〈両手武器〉5(ポールアックス)、〈母語〉5(侮辱)、〈片手武器〉1(ヒーターシールド)、〈生存術〉3(丘)
装備：ポールアックス、メタルスケールの全身鎧、武器と鎧の手入れ用品と旅行時のキャンプ用品を入れた袋。
荷重：0(3)

　カスタマイズ：狂戦士の美点《大柄》は〈大型武器〉に対する《親和》や《強化》に差し替えられます。もう一つ欠点をとれば、それに釣り合わせてこれらの一つを取ることもできます。狂戦士は若いので、技能の大半がコンセプトを実現する目的だけで占められています。ただ、値が1点か2点の技能なら、他のものに差し替えられるでしょう。

白髪交じりの老兵/The Grizzled Veteran
特性値：【知性】0、【知覚】0、【魅力】-1、【交渉】-1、【筋力】0、【体力】+1(1)、【器用】+2(2)、【反応】+2(2)
サイズ：0
年齢：45(45)
老衰度：1(2)
歪曲度：0(0)
美点と欠点：《コヴナントの住人》《戦闘訓練》《大好き:マギに口答え》
性格：忠実+3, ずうずうしい+2, 勇敢+1
評判：なし
戦闘：
アックス＆ヒーターシールド：Init -1, Atk +15, Dfn +14, Dam +6
蹴り：Init -3, Atk +6, Dfn +5, Dam +3
吸収値：+8（メタルスケールの全身鎧）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈地域知識:A〉4(怪物)、〈地域知識:B〉2(怪物)、〈認識〉5(戦闘)、〈弓〉5(ロングボウ)、〈格闘〉3(蹴り)、〈酒豪〉3(戦友と)、〈人間知識〉1(マギ)、〈両手武器〉5(ポールアックス)、〈詐術〉2(食糧を多くもらう)、〈指揮〉3(戦闘)、〈母語〉5(軍隊用語)、〈魔術団知識〉3(グロッグ)、〈片手武器〉8(ヒーターシールド)、〈隠密〉3(武装時)、〈生存術〉1(集団でいる時)、〈投げ武器〉4(ナイフ)
装備：アックス、ヒーターシールド、メタルスケールの全身鎧、武器と鎧の手入れ用品と旅行時のキャンプ用品を入れた袋。
荷重：4(4)

　カスタマイズ：白髪交じりの老兵は長年をコヴナント周辺で過ごしてきたものの、マギに口答えばかりしていたために、正式な指揮官の地位を与えられなかったものです。とはいえ、非公式ながら、グロッグたちの良きリーダーでもあります。深刻な老化はまだみせませんが、気配はあります。もしでしたら、欠点をもう二つ取って、対応する美点を取ることができますし、技能値もそれぞれ動かすことができます。高い値は戦闘技能のままにするべきでしょうが、別の種類の戦闘に熟練したり（戦闘数値を再計算してください）できるでしょうし、副次的な技能は他のものに移してかまいません。

狩人/The Hunter
特性値：【知性】0、【知覚】+3、【魅力】-2、【交渉】-2、【筋力】0、【体力】+1、【器用】+2、【反応】+2
サイズ：0
年齢：20(20)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
美点と欠点：《コヴナントの住人》《戦闘訓練》《悲観的》
性格：勇敢+3, 忠実+1, 社交的-2
評判：なし
戦闘：
ショートボウ：Init -1, Atk +9, Dfn +6, Dam +6
吸収値：+3（レザーの半身鎧と【体力】）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈地域知識〉4(獣道)、〈運動〉1(登攀)、〈認識〉5(森林地帯)、〈弓〉4(遮蔽から撃つ)、〈狩猟〉5(鹿)、〈母語〉5(森について話す)、〈隠密〉2(狩り)、〈生存術〉4(森林地帯)
装備：ヘビーレザーの半身鎧、ショートボウ、矢、サバイバルキット
荷重：2(2)

　カスタマイズ：狩人は野外で非常に有用で、一行を先導するだけでなく、射撃戦にも参加できます。狩人は食料調達でもコヴナントを助けます。しかし、社交的な状況ではあまり役に立ちません。このキャラクターの〈弓〉の値は《戦闘訓練》によるボーナス経験値を使っているため4以下にはできませんが、これと〈母語〉以外の技能の値は、自由に入れ替えることができます。

専門家/The Specialist
特性値：【知性】-1、【知覚】0、【魅力】-1、【交渉】-4、【筋力】+2、【体力】+2、【器用】+3、【反応】+2
サイズ：0
年齢：19(19)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
美点と欠点：《コヴナントの住人》《親和:片手武器》《強化:片手武器》《戦闘訓練》《言語障害:どもり》《固執:片手武器技能の向上》《貧弱:交渉》
性格：勇敢+3, 忠実+2, 無口+1
評判：なし
戦闘：
アックス＆ヒーターシールド：Init -1, Atk +17, Dfn +15, Dam +8
拳：Init -2, Atk +8, Dfn +7, Dam +2
吸収値：+9（メタルスケールの全身鎧）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈地域知識〉3(戦士)、〈運動〉3(走行)、〈認識〉4(戦闘)、〈取引〉2(武器)、〈弓〉1(2)(ショートボウ)、〈格闘〉5(回避)、〈酒豪〉1(飲酒)、〈母語〉5(戦いのことを話す)、〈片手武器〉7+2(ヒーターシールド)
装備：アックス、ヒーターシールド、メタルスケールの全身鎧、武器と鎧の手入れ用品と旅行時のキャンプ用品を入れた袋。
荷重：2(4)

　カスタマイズ：専門家は他の技能を専門とするのも簡単です。その場合、特性値も入れ替えた方がよいかもしれませんし、《戦闘訓練》も《教育》や《旅慣れ》といった別な経験値増量美点に差し替えられます。性格も自由に変更でき、技能の値を他の技能に当てることもできます。同様に、欠点もキャラクターのコンセプトの軸を動かさずに変えられます。

一般兵士/The Standard Soldier
特性値：【知性】-1、【知覚】0、【魅力】0、【交渉】0、【筋力】+1、【体力】+1、【器用】+2、【反応】+2
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
美点と欠点：《コヴナントの住人》《戦闘訓練》《大好き》
性格：勇敢+3, 忠実+2, おしゃべり+1
評判：なし
戦闘：
アックス＆ヒーターシールド：Init +0, Atk +12, Dfn +11, Dam +7
拳：Init -1, Atk +7, Dfn +7, Dam +1
吸収値：+8（メタルスケールの全身鎧）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈地域知識〉3(宿屋)、〈運動〉3(走行)、〈認識〉3(戦闘)、〈弓〉4(ショートボウ)、〈格闘〉4(拳)、〈酒豪〉3(飲酒)、〈魅惑〉2(異性)、〈作法〉2(マギ)、〈両手武器〉4(ポールアックス)、〈詐術〉2(義務を避ける)、〈母語〉5(粗野)、〈片手武器〉5(ヒーターシールド)、〈生存術〉1(短期間)
装備：アックス、ヒーターシールド、メタルスケールの全身鎧、武器と鎧の手入れ用品と旅行時のキャンプ用品を入れた袋。
荷重：3(4)

　カスタマイズ：一般兵士の《大好き》は自由に選べます。また、やや標準を外れたグロッグを作る良いベースになるでしょう。美点や欠点を加えたり、技能を調整したりすればよいのです。

タフガイ/The Tough Guy
特性値：【知性】-1、【知覚】0、【魅力】+1、【交渉】-1、【筋力】+1、【体力】+3、【器用】0、【反応】+1
サイズ：+1
年齢：19(19)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
美点と欠点：《コヴナントの住人》《大柄》《強靱》《戦闘訓練》《自信過剰:自分は重傷を負わない》《方向音痴》《大好き:飲酒》
性格：勇敢+3, 忠実+2, 抜け目ない-2
評判：なし
戦闘：
アックス＆ヒーターシールド：Init -1, Atk +10, Dfn +10, Dam +7
拳：Init -2, Atk +3, Dfn +4, Dam +1
吸収値：+13（メタルスケールの全身鎧＋《強靱》）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈地域知識〉2(酒造り)、〈運動〉1(走行)、〈認識〉3(戦闘)、〈弓〉1(ショートボウ)、〈格闘〉3(つかみかかり)、〈酒豪〉4(飲酒)、〈魅惑〉3(飲酒時)、〈人間知識〉1(マギ)、〈両手武器〉3(ポールアックス)、〈詐術〉1(マギへの嘘)、〈母語〉5(戦いについて話す)、〈音楽〉1(酒飲み歌)、〈片手武器〉5(ヒーターシールド)、〈生存術〉1(川)、〈投げ武器〉2(アックス)
装備：アックス、ヒーターシールド、メタルスケールの全身鎧、武器と鎧の手入れ用品と旅行時のキャンプ用品を入れた袋。
荷重：3(4)

　カスタマイズ：タフガイはマギの護衛として活躍します。倒れるまでに多くの攻撃に耐えることができ、その間マギが無事でいられるからです。美点はコンセプトで決まってしまっていますが、欠点は自由に変えられますし、技能値も持っている他の技能と自由に入れ替えられます。

コンパニオンのテンプレート
　これらのテンプレートは、マギ以外の主役級のキャラクター用です。

女性の学者/The Female Scholar
特性値：【知性】+5、【知覚】+1、【魅力】+1、【交渉】+2、【筋力】-1、【体力】-1、【器用】0、【反応】+1
サイズ：0
年齢：20(20)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《知識階層》《教わり上手》《読書家》《教え上手》《卓越:知性》×2《豊富な特性値》《厄介者》《ライフワーク:どんな男よりも優れた学者になる》《社交上の不利:女性の能力の支持を公言》
性格：学者肌+3, 独立+1, 信じやすい-2
評判：自分勝手な女 2（地方）
戦闘：
回避：Init +1, Atk 無し, Dfn +1, Dam 無し
吸収値：-1（【体力】）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈アラビア語〉1(医学用語)、〈自由学科〉3(修辞学)、〈魅惑〉2(学者)、〈教会知識〉2(学者)、〈ローマ法および教会法〉1(女性の権利)、〈人間知識〉2(学者)、〈詐術〉2(権威者への嘘)、〈地域知識〉2(女子修道院)、〈ラテン語〉5(学術議論)、〈現代言語〉5(議論)、〈医学〉1(婦人病)、〈哲学〉3(倫理哲学)、〈教授〉3(自由学科)、〈神学〉2(女性の地位)
装備：衣服、筆記用の石板か蝋板
荷重：0(0)

　カスタマイズ：女性の学者は、釣り合った男性との結婚を拒み、変わったことに学問に興味を燃やしたために、家族と仲違いしました。彼女がコヴナントに来たのはおそらく、自分が自由に研究できる唯一の場所だからでしょうし、持っていなければ蔵書へのアクセスも望みます。現在の美点は学者としての能力に焦点を絞っていますが、1つか2つの美点を変えることで、人生の他の側面を強調することもできます。同様に、研究対象も別のものに動かすことができます。ただ、読み書きをするために、〈自由学科〉に最低でも1点は残しておくべきでしょう。

騎士/The Knight
特性値：【知性】0、【知覚】0、【魅力】+1、【交渉】+1、【筋力】+1、【体力】+1、【器用】+2、【反応】+2
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《富裕》《豊富な特性値》《強化:片手武器》《聖遺物》《忠誠の誓い》《尊大:大》《自信過剰:小》
性格：勇敢+3, 騎士道精神+3, 尊大+3
評判：なし
戦闘：
ロングソード＆シールド（騎乗）：Init +2, Atk +15, Dfn +15, Dam +7
ロングソード＆シールド（徒歩）：Init +2, Atk +12, Dfn +12, Dam +7
グレートソード（騎乗）：Init +2, Atk +16, Dfn +13, Dam +10
グレートソード（徒歩）：Init +2, Atk +13, Dfn +10, Dam +10
拳：Init +0, Atk +5, Dfn +5, Dam +1
吸収値：+10（チェインメイル、【体力】）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈動物の扱い〉2(鷹狩り)、〈地域知識〉3(貴族)、〈運動〉2(走行)、〈認識〉3(戦闘)、〈格闘〉2(拳)、〈外科処置〉1(剣創)、〈作法〉3(貴族)、〈両手武器〉5(グレートソード)、〈狩猟〉2(鹿)、〈策略〉1(宮廷)、〈指揮〉4(兵士)、〈音楽〉1(歌)、〈母語〉5(命令を与える)、〈騎乗〉5(戦闘)、〈片手武器〉5(ヒーターシールド)、〈生存術〉1(森)
装備：チェインメイルの全身鎧、ロングソード、ヒーターシールド、グレートソード
荷重：2(3)

　カスタマイズ：騎士の美点《富裕》は多くの経験値を与えていますので、一から作り直さないかぎり変えることはできません。《忠誠の誓い》は《まことの愛》に差し替えられますし、その上で当てるのも妥当です。実際、トループの許可があればこれら両方を騎士に持たせてもよいでしょう。欠点はもう3点分取れるからです。大の性格欠点を変えない場合、このキャラクターは自分を皆より優れているとみなしてしまい、同等の者とうまく交渉する能力を持たないことになります。

司祭/The Priest
特性値：【知性】+1、【知覚】+2、【魅力】+1、【交渉】+2、【筋力】0、【体力】0、【器用】-1、【反応】0
サイズ：0
年齢：33(33)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《司祭》《鼓舞》《耐性(小):稲妻》《聖遺物》《聖邪感知》《人脈:下級聖職者》《異界の造詣:神聖界》《旅慣れ》《思いやり深い:大》《超常の憎悪:天使》《ぶきっちょ》《誓い:独身》
性格：敬虔+3, 忠実+2, 助けになる+1
評判：なし
戦闘：
回避：Init +0, Atk 無し, Dfn +2, Dam 無し
吸収値：+0（【体力】）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈自由学科〉(修辞学)、〈格闘〉1(回避)、〈魅惑〉5(教区民)、〈ローマ法および教会法〉1(教会の制度)、〈神聖界知識〉3(天使)、〈作法〉3(教会)、〈人間知識〉6(馴染みの人々)、〈策略〉1(教区)、〈ラテン語〉4(聖書)、〈指揮〉3(説教)、〈現代言語〉5(説教)、〈地域知識〉5(教会)、〈聖邪感知〉4(天使)、〈神学〉2(天使学)
装備：司祭の衣服、ミサ典書
荷重：0(0)

　カスタマイズ：もしでしたら、司祭はもう2つの小の欠点と、それに釣り合う美点を取ることができます。彼は自分の《耐性》に気づいていないかもしれませんし、雷に打たれてまったく無傷だったことが、過去における中心的な出来事なのかもしれません。もし起こればそうなるはずです。《耐性》の対象は簡単に変えることができ、また2点余分に欠点を取るなら、《耐性(大)》に上げることもできます。

ならず者/The Rogue
特性値：【知性】0、【知覚】+1、【魅力】0、【交渉】+1、【筋力】-1、【体力】0、【器用】+4、【反応】+4
サイズ：0
年齢：20(20)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《放浪者》《卓越:器用》《卓越:反応》《豊富な特性値》×2《軽やかな手業》《平衡感覚》《強化:早業》《強化:隠密》《強欲:大》《暗い秘密》《苦手分野:文盲》《悪癖》
性格：強欲+3, 大胆+2, 社交的+2
評判：なし
戦闘：
拳：Init +4, Atk +7, Dfn +7, Dam -1
吸収値：0（【体力】）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈地域知識〉1(裕福な人の家)、〈運動〉3(登攀)、〈認識〉3(見られているか知る)、〈格闘〉3(逃げ去る)、〈魅惑〉2(彼を刺激的だと思う人)、〈人間知識〉1(体制側の人間)、〈詐術〉1(現行犯で捕まるとき)、〈早業〉5(スリ)、〈母語〉5(優雅)、〈隠密〉5(静か)
装備：衣服、金（決して使わない）の隠し場所
荷重：0(0)

　カスタマイズ：ならず者の《暗い秘密》はほぼなんでもよいのですが、一番ありうるのは、過去に関わって今ではやましく思っているような、特別よこしまな犯罪です。《悪癖》は盗みのような軽犯罪をするというものか、できることを示すために危険を冒すというものがよいでしょう。このキャラクターは元来から素早く隠密ですが、場合によっては魅惑的になることもできます。特性値と技能を動かせば、隠密よりも魅惑を優先するようにもできます。その場合は《卓越》や《強化》の美点を動かすことも忘れないでください。

魔女/The Witch
特性値：【知性】+2、【知覚】+2、【魅力】+1、【交渉】+1、【筋力】-1、【体力】0、【器用】+2、【反応】0
サイズ：0
年齢：30(30)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《賢人》《教育》《豊富な特性値》《予感》《霊視》《異界の造詣:魔法界》《山野の知恵》《思いやり深い:大》《宿敵》《宵っ張り》
性格：思いやり深い+3, 社交的-1, 信じやすい-2
評判：なし
戦闘：
回避：Init +0, Atk 無し, Dfn +0, Dam 無し
吸収値：0（【体力】）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈地域知識〉3(医療用のハーブ)、〈自由学科〉1(天文学)、〈運動〉1(登攀)、〈魅惑〉3(農民)、〈外科処置〉4(農地での事故)、〈神聖界知識〉1(聖遺物)、〈妖精界知識〉2(呪い)、〈人間知識〉3(農民)、〈詐術〉3(聖職者)、〈地獄知識〉1(悪魔崇拝者)、〈ラテン語〉4(医学用語)、〈魔法界知識〉3+2(レギオー)、〈医学〉5(偶然の毒)、〈母語〉5(注意深く言葉を選ぶ)、〈予感〉3(他者への脅威)、〈霊視〉3(幽霊)、〈生存術〉3(農地近く)、〈山野の知恵〉3(天候)
装備：古いが丈夫な衣服
荷重：0(0)

　カスタマイズ：魔女はヘルメスのマギに比べ、魔力の点ではずっとずっと劣っていますが、彼女は《天禀》を持ちません。優れた癒し手であり、人々は彼女の癒しの技が純粋に世俗的なものであるなど、とても信じないでしょう。狭量な聖職者は良い《宿敵》になります。彼女を悩ます魔法界/妖精界の存在でもよいのですが、その場合は《超常の憎悪》や《超常の厄介事》に変えてもよいかもしれません。この他に、大の欠点1つか小の欠点3つを取って、釣り合う美点を取ることができます。

マギのテンプレート
　これらのテンプレートは各流派のステレオタイプなメンバーです。年齢は25歳で、徒弟年季を終えたばかりです。

　美点リストの*印は、そのマギが流派から無料で得た美点を示しています。

ビョルネール派
特性値：【知性】+3、【知覚】0、【魅力】0、【交渉】-1、【筋力】0、【体力】+1、【器用】0、【反応】+1
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《地の利:森》《心獣*》《動物を怒らせない》《静かな魔法》×2《目に付きにくい魔法》《露骨な天禀》《悩ませる師》《苦手な形相:Ignem》
性格：勇敢+2, 地位を求める+2, 素直+1
評判：なし
戦闘：
回避：Init +1, Atk 無し, Dfn +4, Dam 無し
吸収値：+1
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈自由学科〉1(文法)、〈運動〉2(持久力)、〈認識〉2(人間)、〈格闘〉2(回避)、〈呪文操作〉1(狙い)、〈人間知識〉1(狩人)、〈詐術〉1(知らないと言い張る)、〈心獣〉2(狼に変身)、〈狩猟〉2(小動物)、〈ラテン語〉4(ヘルメス用語)、〈現代言語〉5(野外について話す)、〈地域知識:A〉1(森)、〈魔術理論〉3(Animal)、〈パルマ・マギカ〉1(Animal)、〈突破〉1(Muto)、〈魔術団知識〉1(ビョルネール派)、〈地域知識:B〉1(森)、〈生存術〉3(森)
術法：Cr 0, In 1, Mu 10, Pe 3, Re 1, An 8, Aq 0, Au 0, Co 8, He 0, Ig 0, Im 0, Me 0, Te 0, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"猛る獣を惰なる蛙に"(MuAn25) +19
　"蝮の牙の鈍り"(PeAn15) +12
　"獣よけの円陣"(ReAn5) +10
　"毒蛇の睨み"(ReAn15) +9
　"猫の目"(MuCo?(An)5) +19
　"熊の剛勇の贈り物"(MuCo25) +19
　"滴る傷口"(PeCo15) +12
　"糸人形の浮揚"(ReCo?) +10

　カスタマイズ：このビョルネール派マギは、人間よりも動物と一緒にいるときに心地よく、自身を人間であると同時に動物であると考えています。彼の〈動物理解〉の値では単純な意思疎通しかできませんが、《露骨な天禀》のことを思えば、動物からの方がずっと多くを得られるでしょう。《地の利:森》は心獣に合わせて適当な地形に変えてください。ここでの森は、狼を想定してのものです。大の欠点はどちらも自由に変えられますが、《苦手な形相:Ignem》はビョルネール派にとてもよくみられるもので、あえて外す理由はありません。《静かな魔法》と《目に付きにくい魔法》がありますから、心獣の姿でもペナルティなしに呪文を行使できます。

ボニサグス派
特性値：【知性】+5、【知覚】0、【魅力】0、【交渉】+1、【筋力】0、【体力】0、【器用】0、【反応】0
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《洞察の付随》《親和:Auram》《親和:Creo》《読書家》《自由な研究》《卓越:知性》×2《発想の天分》《強化:魔術理論*》《ライフワーク(大)》《恩義》《苦痛を伴う魔法》《呪付が苦手》
性格：勉強熱心+3, 好奇心旺盛+2, 勇敢-1
評判：なし
戦闘：
回避：Init +0, Atk 無し, Dfn +0, Dam 無し
吸収値：0
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈自由学科〉1(論理学)、〈認識〉2(仕事中)、〈魅惑〉2(同輩)、〈集中力〉3(呪文行使)、〈人間知識〉2(マギ)、〈ラテン語〉4(ヘルメス用語)、〈魔法界知識〉1(ヘルメス以外の魔法)、〈魔術理論〉4(Creo)、〈現代言語〉5(教養のある会話)、〈魔術団知識〉2(大発見)、〈パルマ・マギカ〉1(Mentem)、〈突破〉1(Auram)、〈教授〉3(術法)
術法：Cr 12, In 0, Mu 0, Pe 0, Re 3, An 0, Aq 0, Au 12, Co 4, He 0, Ig 0, Im 0, Me 0, Te 0, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"怒れる突風"(CrAu15) +24
　"雷雨の雲"(CrAu25) +24
　"夏の雪雲"(CrAu25) +24
　"稲妻の呪歌"(CrAu35) +24
　"爛れし傷の浄化"(CrCo20) +16

　カスタマイズ：ボニサグス派マギは何らかの魔法の大発見を《ライフワーク》にしている者が多いものです。「研究の虫/Lab Rat」と呼ばれ、外界より研究室にいる方が幸せなのです。しかし、借りのある《恩義》や《ライフワーク》の研究のために、ときに外に行くことになります。同様に、呪付物はとても便利なのですが、自分で作るのは苦手です。これも物語に絡む要因になるでしょう。このコンセプトは美点と《ライフワーク》で出来ていますので、それ以外の欠点は自由に変えられます。同じく、得意とする術法も変えられますが、ただその場合は呪文も変える必要があります。

クリーアモン派
特性値：【知性】+3、【知覚】0、【魅力】+2、【交渉】-3、【筋力】0、【体力】+2、【器用】0、【反応】+1
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《柔軟な定式魔法》《エニグマ*》《魔術感受性》《強化:エニグマ悟得》《副作用》《実物の研究》《魔術への耽溺》《黄昏の誘い》《不可解な知識》
性格：熱心+3, 人なつっこい+2, 実際的-3
評判：なし
戦闘：
回避：Init +1, Atk 無し, Dfn +1, Dam 無し
吸収値：+2
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈自由学科〉1(修辞学)、〈魅惑〉5(知識人)、〈集中力〉3(呪文行使)、〈エニグマ悟得〉3(謎解き)、〈人間知識〉1(知識人)、〈ラテン語〉4(ヘルメス用語)、〈魔術感受性〉2(オーラ)、〈魔術理論〉3(Vim)、〈母語〉5(長広舌)、〈魔術団知識〉1(秘儀)、〈パルマ・マギカ〉1(Mentem)
術法：Cr 4, In 6, Mu 4, Pe 4, Re 4, An 0, Aq 0, Au 0, Co 0, He 0, Ig 0, Im 2, Me 1, Te 0, Vi 10
黄昏：なし（まだ）
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"語り手の幻像"(CrIm10) +8
　"威厳の霊気"(MuIm10) +8
　"妖精の帳をめくり"(InVi20) +18
　"魔法の帳をめくり"(InVi20) +18（"妖精の帳をめくり"を参照）
　"Imaginemの呪糸ほどき"(PeVi20) +16
　"世俗の静寂の風"(PeVi20) +16
　"退魔の円陣"(ReVi20) +16

　カスタマイズ：このクリーアモン派マギは欠点を最大数までは取っておらず、大の欠点をもう一つか、小の欠点をもう三つ取って、それと釣り合う美点を取ることができます。〈魅惑〉と〈人間知識〉の値は、幼少期の5年間に使える他の技能に移してもかまいません（p.28の「キャラクター作成ルール」を参照）。高い【魅力】の値も同様です。

雑集派
特性値：【知性】+3、【知覚】-1、【魅力】-1、【交渉】0、【筋力】+4、【体力】+4、【器用】-2、【反応】-2
サイズ：+2
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《巨人の血脈*》《魔術の専門分野(大):石》《親和:Terram*》《長続きする魔法》《豊富な特性値》《強化:Terram》《強靱》《気前がいい(大)》《発動条件:石に触れる*》《超常の憎悪》《苦手な形相:Auram》
性格：気前がいい+3, 忍耐強い+3, 信じやすい+2, 復讐心+2
評判：なし
戦闘：
回避：Init -2, Atk 無し, Dfn +1, Dam 無し
掴みかかり：Init -2, Atk +2, Dfn +2, Dam +4
吸収値：+7
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-7), -3(8-14), -5(15-21), 危篤(22-28)
技能：〈地域知識〉3(山道)、〈自由学科〉1(天文学)、〈格闘〉3(掴みかかり)、〈集中力〉3(呪文行使)、〈呪文操作〉2(Terram)、〈ラテン語〉4(ヘルメス用語)、〈魔術理論〉3(Terram)、〈母語〉5(優雅)、〈パルマ・マギカ〉1(Ignem)、〈突破〉2(Terram)、〈生存術〉3(山)
術法：Cr 8, In 0, Mu 4, Pe 3, Re 5, An 0, Aq 0, Au 0, Co 1, He 0, Ig 0, Im 0, Me 0, Te 12+3, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"石の防壁"(CrTe25) +35
　"水晶の投げ矢"(Mu(Re)Te10) +27
　"粘土のごとき岩塊"(MuTe15) +27
　"不壊の大地"(MuTe20) +27
　"金属障壁の壊滅"(Pe(Re)Te20) +22
　"大地噴出"(Re(Mu)Te15) +27
　"掴みかかる大地の手"(Re(Mu)Te15) +23

　カスタマイズ：この雑集派の系譜は、美点は《巨人の血脈》と《親和:Terram》、欠点は《発動条件:石に触れる》を与えるものです。ここでいう石とは、例えばベルトに入れてある石の塊でよいのですが、少なくともマギの手の大きさがなくてはなりません（このマギの手は大きいのです）。欠点はまだ上限までは取っていませんので、大の欠点をもう一つか、小の欠点をもう三つ取って、それと釣り合う美点を取ることができます。

フランボー派
特性値：【知性】+2、【知覚】+1、【魅力】0、【交渉】-1、【筋力】0、【体力】+2、【器用】0、【反応】+1
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《耐性(大):火》《魔術の専門分野(大):火》《親和:Creo》《親和:Ignem》《生命燃焼》《強化:Ignem*》《宿敵》《発動条件:手を叩く》《怒りっぽい(大)》
性格：勇敢+3, 怒りっぽい+3, 思慮深い-2
評判：なし
戦闘：
回避：Init +4, Atk 無し, Dfn +4, Dam 無し
吸収値：+2
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈地域知識〉2(隠れ場所)、〈自由学科〉1(論理学)、〈運動〉2(走行)、〈認識〉3(戦闘)、〈格闘〉2(回避)、〈人間知識〉1(上役)、〈詐術〉3(やっていないと主張)、〈魔術団知識〉1(フランボー派)、〈ラテン語〉4(侮辱)、〈現代言語〉5(侮辱)、〈魔術理論〉3(Ignem)、〈パルマ・マギカ〉1(Mentem)、〈突破〉2(Ignem)、〈隠密〉1(建物や部屋に入る)、〈生存術〉1(森)
術法：Cr 12, In 0, Mu 0, Pe 4, Re 5, An 0, Aq 0, Au 0, Co 0, He 0, Ig 12+3, Im 0, Me 0, Te 1, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ。かすかに煙の匂いがする。
荷重：0(0)
呪文：
　"掌中の火"(CrIg5) +41
　"火の投槍"(CrIg20) +41
　"燃える帯の弧"(CrIg25) +41
　"業火の球"(CrIg35) +41
　"炎の円環"(CrIg35) +41

　カスタマイズ：このフランボー派マギは一芸に大きく偏っています。敵に炎を投げつけるのはきわめて得意です。焦点を絞った術法と《魔術の専門分野》によって、強力な呪文でさえもそれなりの突破力をもっています。一方で、それ以外のことをしようとすると、ずっと脆弱です。《怒りっぽい》と《宿敵》は他の欠点にまったく問題なく差し替えることができ、それによってステレオタイプから若干離れられます。《耐性(大)》も同様です。小の欠点ももう一つ取ることができ、それに釣り合う美点を取ることができます。

グエルニクス派
特性値：【知性】+3、【知覚】+4、【魅力】+1、【交渉】0、【筋力】0、【体力】0、【器用】-2、【反応】0
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《親和:Intellego》《頭脳明晰》《卓越:知覚》《ヘルメスの威光*》《豊富な特性値》《強化:Intellego》《副作用:嘘がつきづらくなる》《ウェヌスの呪い》《状況の制限:嘘をつくと持続「太陽」のあいだ魔法が使えない》
性格：誠実+3, 公正+2, 異性の周りでは神経質+2
評判：なし
戦闘：
回避：Init +0, Atk 無し, Dfn +2, Dam 無し
吸収値：+0
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈自由学科〉1(論理学)、〈認識〉3(手掛かり)、〈格闘〉1(回避)、〈魅惑〉2(疑っている相手)、〈ヘルメス法〉3(地元の評議会)、〈集中力〉1(人や場所を観察する)、〈人間知識〉4(嘘つき)、〈詐術〉2(捜査を伏せる)、〈ラテン語〉4(ヘルメス用語)、〈魔術理論〉3(Intellego)、〈母語〉5(尋問)、〈魔術団知識〉1(判例)、〈パルマ・マギカ〉1(Mentem)
術法：Cr 0, In 12(5), Mu 0, Pe 2, Re 0, An 0, Aq 0, Au 0, Co 5, He 0, Ig 0, Im 6, Me 6, Te 0, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"治療師の目"(InCo5) +20
　"鷹の目"(InIm25) +21
　"彼の地の喚起"(InIm25) +21
　"動かじの見えざる魔術師"(PeIm15) +8
　"虚言の凍れる息"(InMe20) +21
　"定命の心覗き"(InMe30) +21

　カスタマイズ：このグエルニクス派マギは嘘をつくと（偽りだと信じていることを真実のように言うと）、次の日の出か日没まで一切の魔法が使えなくなってしまいます。また、このマギが呪文をかけた直後（およそ2分以内）に眼前で嘘をつこうとした者は、呪文の強度を難易度として、関連する性格判定を行わなくてはなりません。これに失敗すると、嘘をつくことはできません（沈黙することはできます）。欠点をもう4点分取ることができ、それに釣り合う美点を取ることができます。

イェルビトン派
特性値：【知性】+3、【知覚】+1、【魅力】+1、【交渉】+1、【筋力】0、【体力】0、【器用】+1、【反応】0
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《穏和な天禀》《自由な表現力》《豊富な特性値》《恵まれた幼少期》《強化:音楽*》《ウェヌスの祝福》《苦手な技法:Perdo》《発動条件:歌う》《地獄感受性》
性格：人なつこい+3, 勇敢+2, 学者肌+1
評判：なし
戦闘：
回避：Init +0, Atk 無し, Dfn +0, Dam 無し
吸収値：+0
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈自由学科〉1(音楽)、〈酒豪〉2(品位を保つ)、〈魅惑〉3(異性)、〈ヘルメス法〉(世俗との関わり)、〈作法〉2(貴族)、〈人間知識〉2(貴族)、〈詐術〉2(早口の言い訳)、〈ラテン語〉5(音楽用語)、〈魔術理論〉3(Imaginem)、〈音楽〉4+2(歌)、〈母語〉5(貴族風)、〈魔術団知識〉2(イェルビトン派)、〈パルマ・マギカ〉1(Mentem)
術法：Cr 6, In 1, Mu 6, Pe 1, Re 6, An 0, Aq 0, Au 0, Co 5, He 0, Ig 0, Im 10, Me 0, Te 0, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"語り手の幻像"(CrIm10) +16
　"人型の幻像"(CrIm25) +16
　"自らの幻の識別"(InIm15) +11
　"スパイスとハーブの味"(MuIm5) +16
　"威厳の霊気"(MuIm10) +16
　"喜ばしき楽の音"(MuIm10) +16
　"変わりし像の装い"(MuIm15) +16
　"姿隠しのヴェール"(PeIm20) +11
　"魔術師の体捌き"(ReIm10) +16

　カスタマイズ：このイェルビトン派マギは《強化:音楽》を流派無料美点として取っています。自分を音楽と魔法の芸術家たる社交界の一員として見るようデザインされているのです。欠点を3点分まで取ることができ、それに釣り合う美点を取ることができます。《穏和な天禀》をもっているため、ペナルティなしで世俗との交渉を行えることに注意。

メルケーレ派
特性値：【知性】+2、【知覚】0、【魅力】0、【交渉】-1、【筋力】0、【体力】+2、【器用】+1、【反応】+1
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《魔術の専門分野(大):天候》《親和:Auram》《正の周期魔術:昼》《強化:Auram》《強化:Creo*》《得意な状況:嵐》《野心家(大)》《延命儀式が困難》《負の周期魔術:夜》
性格：野心家+3, 放浪癖+3, 勇敢+2
評判：なし
戦闘：
回避：Init +1, Atk 無し, Dfn +1, Dam 無し
吸収値：+2
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈地域知識〉3(村落間の経路)、〈自由学科〉1(天文学)、〈運動〉1(徒歩旅行)、〈認識〉1(天候の気配)、〈狩猟〉2(小動物)、〈ラテン語〉4(ヘルメス用語)、〈魔術理論〉3(Auram)、〈母語〉5(旅人と話す)、〈パルマ・マギカ〉1(Ignem)、〈突破〉2(Auram)、〈隠密〉3(森林地帯)、〈生存術〉4(悪天候)
術法：Cr 6+3, In 4, Mu 4, Pe 3, Re 5, An 0, Aq 0, Au 12+3, Co 2, He 0, Ig 0, Im 0, Me 2, Te 0, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"ユピテルの轟撃"(CrAu10) +26
　"雷雨の雲"(CrAu25) +32
　"夏の雪雲"(CrAu25) +32
　"空へ舞いたる風の牽引"(CrAu30) +26
　"天翔ける風の翼"(Cr(Re)Au30) +31

　カスタマイズ：このメルケーレ派マギは、欠点をさらに3点分取ることができ、同数の美点を取ることができます。一人旅にきわめて長けており、実際それを好みます。〈狩猟〉と〈隠密〉の値を〈魅惑〉のような社交技能に移すと、集団で旅することも多くできます。

メリニータ派
特性値：【知性】+3、【知覚】+1、【魅力】+1、【交渉】+2、【筋力】-1、【体力】-1、【器用】-1、【反応】-1
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《濃い妖精の血:ウンディーネ》《巧みな形相:Imaginem》《妖精魔術*》《自由な研究》《強化:Imaginem》《異界の造詣:妖精界》《無秩序な魔法》《超常の憎悪:妖精》《妖精郷育ち》
性格：移り気+3, 誠実-2, 信頼できる-3
評判：なし
戦闘：
回避：Init -1, Atk 無し, Dfn -1, Dam 無し
吸収値：-1
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈自由学科〉1(修辞学)、〈魅惑〉2(信用を得る)、〈妖精界知識〉3(水の妖精)、〈妖精魔術〉1(幻)、〈人間知識〉2(人々が信じていること)、〈詐術〉5(支持された嘘)、〈ラテン語〉4(ヘルメス用語)、〈魔術理論〉3(Imaginem)、〈母語〉5(妖精)、〈突破〉2(Mentem)、〈パルマ・マギカ〉1(Mentem)
術法：Cr 5, In 1, Mu 5, Pe 2, Re 5, An 0, Aq 0, Au 0, Co 1, He 0, Ig 0, Im 10+3, Me 5, Te 0, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"幻の動物"(CrIm20) +17
　"人型の幻像"(CrIm25) +17
　"幻の姿"(MuIm20) +17
　"姿隠しのヴェール"(PeIm20) +14
　"魔術師の体捌き"(ReIm10) +17
　"震える心の恐慌"(CrMe15) +9
　"まどろみの誘い"(ReMe10) +9

　カスタマイズ：このメリニータ派マギは、欠点をさらに3点分取ることができ、同数の美点を取ることができます。《濃い妖精の血》の種類も簡単に変えられます。

トレメーレ派
特性値：【知性】+3、【知覚】-2、【魅力】0、【交渉】0、【筋力】0、【体力】+2、【器用】0、【反応】+1
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《元素魔法》《読書家》《慎重な魔術師》《埋もれた魔力》《魔術の専門分野(小):ケルターメン*》《有能な師匠》《野心家》《魔法抵抗の弱点》《神聖感受性》
性格：権威主義+3, 礼儀正しい+3, 勇敢+2
評判：なし
戦闘：
回避：Init +1, Atk 無し, Dfn +1, Dam 無し
吸収値：+2
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈自由学科〉1(算術)、〈魅惑〉2(マギ)、〈ヘルメス法〉1(ケルターメンの法)、〈作法〉2(魔術団)、〈呪文操作〉2(Terram)、〈人間知識〉3(マギ)、〈詐術〉2(部下への嘘)、〈策略〉2(魔術団の政治)、〈ラテン語〉4(ヘルメス用語)、〈指揮〉3(施設の運営)、〈魔術理論〉3(Creo)、〈母語〉5(命令を下す)、〈魔術団知識〉2(トレメーレ派)、〈パルマ・マギカ〉1(Mentem)、〈突破〉3(Ignem)
術法：Cr 5, In 5, Mu 5, Pe 5, Re 5, An 0, Aq 3, Au 6, Co 0, He 0, Ig 6, Im 0, Me 1, Te 6, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"防護の旋風"(CrAu20) +13
　"礫の雨"(MuAu?(Te)20) +13
　"火の投槍"(CrIg20) +13
　"猛炎の鎮撫"(PeIg20) +13
　"大地埋封"(CrTe15) +13
　"坑夫の慧眼"(InTe20) +13
　"不壊の大地"(MuTe20) +13
　"大地裂開"(PeTe15) +13

　カスタマイズ：このトレメーレ派マギは、欠点をさらに3点分取ることができ、同数の美点を取ることができます。社交的/政治的な人物ですが、そうした技能の一つの値を戦闘技能に移すと、戦士のようにもなります。

テュータルス派
特性値：【知性】+4、【知覚】-1、【魅力】0、【交渉】0、【筋力】0、【体力】+2、【器用】+1、【反応】+1
サイズ：0
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：2(5)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《生命直結魔術》《卓越:知性》《豊富な特性値》《生命燃焼》《射抜く眼差し》《確固たる自信*》《苦痛を伴う魔法》《悩ませる師》《無能な師匠》
性格：議論好き+3, 勇敢+2, 信じやすい-2
評判：なし
戦闘：
回避：Init +1, Atk 無し, Dfn +4, Dam 無し
吸収値：（）
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-5), -3(6-10), -5(11-15), 危篤(16-20)
技能：〈自由学科〉1(論理学)、〈認識〉2(奇襲)、〈取引〉2(贅沢品)、〈格闘〉3(掴みかかり)、〈集中力〉2(呪文行使)、〈詐術〉2(咄嗟のこと)、〈策略〉2(陰謀)、〈ラテン語〉4(ヘルメス用語)、〈指揮〉2(長年の従者)、〈魔術理論〉3(Mentem)、〈母語〉5(議論)、〈パルマ・マギカ〉1(Mentem)
術法：Cr 5, In 5, Mu 0, Pe 0, Re 5, An 0, Aq 0, Au 0, Co 0, He 0, Ig 0, Im 0, Me 9, Te 0, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"永遠の憂慮の苦悶"(CrMe20) +16
　"音無き質問"(InMe20) +16
　"子供のごとき信じ込み"(PeMe10) +11
　"正しき権威の霊威"(ReMe20) +16
　"太平の眠りの香り"(ReMe20) +16

　カスタマイズ：このテュータルス派マギは、欠点をさらに3点分まで取ることができ、同数の美点を取ることができます。

ウェルディーティウス派
特性値：【知性】+3、【知覚】0、【魅力】0、【交渉】0、【筋力】-3、【体力】+1、【器用】+1、【反応】0
サイズ：-2
年齢：25(25)
老衰度：0
歪曲度：0(0)
自信度：1(3)
美点と欠点：《天禀》《マギ》《親和:製作(金属細工)》《親和:製作(石工)》《親和:Terram》《妖精の血:ドワーフ》《強化:製作(金属細工)》《強化:製作(石工)》《強化:Terram》《ウェルディーティウス魔法*》《矮人》《微力な即興魔法》《即興魔法が苦手》
性格：規律+3, 完璧主義+3, 自発的-2
評判：なし
戦闘：
回避：Init +0, Atk 無し, Dfn +0, Dam 無し
吸収値：+1
疲労度：OK, 0, -1, -3, -5, 意識不明
負傷ペナルティ：-1(1-3), -3(4-6), -5(7-9), 危篤(10-12)
技能：〈自由学科〉1(幾何学)、〈認識〉3(石細工や金属細工の欠点)、〈運動〉2(持久力)、〈製作:金属細工〉5+2(鉄)、〈製作:石工〉4+2(装飾)、〈妖精界知識〉2(ドワーフ)、〈ラテン語〉4(ヘルメス用語)、〈魔術理論〉3(Terram)、〈母語〉5(鉄や石について話す)、〈パルマ・マギカ〉1(Terram)、〈哲学〉1(自然哲学)
術法：Cr 7, In 3, Mu 5, Pe 3, Re 5, An 0, Aq 0, Au 0, Co 0, He 0, Ig 0, Im 0, Me 0, Te 12+3, Vi 0
黄昏：なし
装備：魔術師のローブ
荷重：0(0)
呪文：
　"大地埋封"(CrTe15) +23
　"ミダス王の手"(CrTe20) +23
　"石の防壁"(CrTe25) +23
　"水晶の投げ矢"(Mu(Re)Te10) +21
　"剃刀の刃"(MuTe20) +21
　"大地裂開"(PeTe15) +19
　"掴みかかる大地の手"(Re(Mu)Te15) +21

　カスタマイズ：このウェルディーティウス派マギは、欠点をさらに3点分取ることができ、同数の美点を取ることができます。さらに、〈製作〉技能はコンセプトを崩すことなく他の〈製作〉に変えることができます。最後に、ドワーフの血を引く者すべてが小柄なわけではないので、この欠点はキャラクターの根底に影響せずに別なものに差し替えることができます。

キャラクター作成ルールDetalied Character Creation
新しいキャラクターを一から作る場合まず行うべきなのは，その設定を決めることです。マギであれば，爆炎の魔術師であったり，魔法を使うスパイかもしれませんし，師匠による悪魔主義的な行いから必死になって逃れようとしているかもしれません。コンパニオンであれば，超常の力を持つ木こりや，西洋に研究にきたイスラム教徒の学者かもしれませんし，呪いを解くことを求めているワーウルフかもしれません。グロッグはさまざまな戦士にもなれば，洗濯女や肉屋，馬丁といったコヴナントの住人にもなります。
設定が決まったら，そのキャラクターがマギなのか，コンパニオンやグロッグなのかを決めます。マギとするならはっきりしています。そのキャラクターは《天禀》を持ち，ヘルメス魔術の手ほどきを受けています。マギを作る前に，魔術のルールを理解しておきましょう。魔術の働きに関する基本的な理解すらなければ，初めてのマギを弱くしたり，将来の成長を妨げるような選択をしてしまうかもしれません。初めてマギを操るなら，ひな形から選ぶのがよいでしょう。
マギにはしないものの，サガの中心となるようなキャラクターにしたいのであれば，コンパニオンとなります。それほど重要な役割を果たさないとなればグロッグとなります。中心的なキャラクターとするなら馬丁でもコンパニオンとなりますし，ちょっとした魔法が使えるきこりであれば，グロッグでいいかもしれません。キャラクターのタイプによって作成のルールは少しずつ異なりますが，基本は同じです。ただし，別に扱うに値するほどマギの作成ルールは大きく異なっています。

流派（マギのみ）
魔術団のマギを作成するにあたって次に行うことは，その流派を決めることです。12の流派についてはp11以降に記載があり，後述の表にもまとめてあります。流派に属することで，キャラクター作成時に固有の特典があり，それぞれ表に掲げてあります。マギはどれか一つの流派にのみ属することができます。

実例：フランボー派ダリウス
ナイオルは，新しいサガで使う経験に富んだマギを作成しようとしています。名前は“ダリウス”とし，その設定は，恐ろしい容貌をした，Perdoの魔術に秀でたマギで，魔術団の敵を狩りたてていることにしました。流派の設定をみて，フランボー派とテュータルス派が適しているようでしたが，《自信》よりは，《術法の強化（Perdo)》の方が設定にふさわしいように思えたので，フランボー派にしました。これでフランボー派ダリウスということになりました。

美点と欠点
多くの美点と欠点は，物語の中におけるキャラクターの立ち位置を扱うものですが，キャラクターの種別とは大きく異なっています。
すべてのキャラクターは，地位に関する美点か欠点を取得しなければなりません。p38にあげているように，地位に関するもので，ポイントのかからない基本的なものがいくつかあります。特に，魔術団に属するすべてのマギは，ポイントはかかりませんが，地位に関して《マギ》を取得しなければなりません。他のキャラクターは，結局のところ魔術団のマギではないので，この地位を取得することはできません。
グロッグは，主要なキャラクターにならないようにするため，美点や欠点の選択に制限があります。グロッグは，3ポイント分の欠点と，そのポイントに等しい美点しかとることができません。また軽度のものしか取得ができません。またグロッグは《天禀》をとることができず，物語に関する欠点を取ることもできません。《天禀》を持つということは主要なキャラクターになるということですし，物語に関する欠点があれば，そのキャラクターが物語の主役になるものですが，それはグロッグの任ではないからです。
コンパニオンは，基本的にどんな美点も欠点も選択可能です。10ポイント分までの欠点を選択でき，同じポイント分の美点を取得できます。重度の美点や欠点は3ポイント相当，軽度の美点や欠点は1ポイントに値します。《天禀》を持たないコンパニオンは，魔術団の美点や欠点を取得できません。コンパニオンは《天禀》を取得してもよく，その場合は魔術団の美点や欠点を取得することが可能となります。ただし，これはごくまれなことです。こうしたコンパニオンを作成する必要がある主な理由としては，まだ徒弟期間中のマギをプレイしたいと思うときでしょう。とはいえ，《天禀》は，コンパニオンにもポイントをかけず取得可能です。ただし，魔法の訓練を受けることができなければ，《天禀》のせいで社会的な交渉に影響を及ぼすので，完全に欠点のように変わらないことに注意してください。
コンパニオン同様，マギも10ポイント分までの欠点と，同じポイント分の美点を選択できます。重度の美点や欠点は3ポイント相当，軽度の美点や欠点は1ポイントに値します。マギはすべて《天禀》を持たなくてはなりません。《天禀》がなければ，魔術を扱うことができず，そのためマギにはなれないのです。さらに，すべてのマギは最低でも1つ，魔術団に関する欠点を持たなくてはなりません。ヘルメスの魔術理論に完璧に適合できるものなどいないのです。
美点と欠点の取得については，美点と欠点の章にも概要が説明されています。

実例：フランボー派ダリウス
ナイオルはキャラクターの設定に合うような欠点を探すことから始めました。《ライフワーク》は適切な性格に関する欠点と思われます。ダリウスは魔術団の敵を狩りたてるのにすべての時間を捧げているからです。同じように，こうした行動はおそらく《宿敵》を生み出すことになるでしょう。ナイオルは，対象となる宿敵を，破門されたマギとその仲間ということにしました。《露骨な天禀》もナイオルが求める恐ろしいイメージに合っているようですし，いずれにせよダリウスが世俗の人間と交渉するところなどあまり想像できません。これで重度の欠点が3つとなり，9ポイント分です。《露骨な天禀》は魔術団に関する欠点なので，条件も満たしています。最後に，ナイオルは軽度の欠点《畸形》（顔にあるやけどの跡）を選び，ダリウスのイメージを強め，これで欠点は10ポイント分となりました。
これからはいい材料を取得していく方です。フランボー派のマギであるダリウスは，すでに《天禀》と《術法の強化（Perdo）》を自動取得しています。ナイオルは，ダリウスの得意分野を強化するため，《素質（Perdo）》を取得しました。またダリウスは自分の任務を立派に果たしており，魔術団での評判を表すため，《団内での威光》を取ることにしました。マギを捕まえるのは，危険な狩りなので，《予感》と《霊視》を取得し，これでダリウスの不意をつくのは困難となりました。同じように，とにかく先手必勝は利点となるので，《機敏な術者》も取得しました。これで軽度の欠点が5つで，あと5ポイントあります。ナイオルは重度の美点を見て，《完璧な魔術》が特に有用そうに思いました。こうすればより早く呪文が投射できるだけでなく，高い突破値を出すことが可能になり，他のマギと対峙するときに非常に有利になるでしょう。これで3ポイントを使うので，あと2つ軽度の美点が取れます。ナイオルは，《意志堅固》と《忍耐力》を選びました。これはダリウスの設定にも合いますし，さらにキャラクターが生き生きしたものになりました。

能力値
能力値は以下の表にそって獲得します。能力値獲得のために7ポイントが与えられます。すべてのキャラクターは同じ方法で能力値を獲得します。
魔術団のマギであれば，魔術団の研究室での作業で【知性】が中心的な役割を果たすので，この能力値をプラスにするよう真剣に検討すべきです。同じように，呪文投射にとって【体力】はきわめて重要なので，マイナスにするのは避けるべきです。良質な書物を執筆するつもりであれば，【交渉】も重要となります。

能力値	必要ポイント
＋3	6
＋2	3
＋1	1
0	0
ー1	1ポイント獲得
ー2	3ポイント獲得
ー3	6ポイント獲得
実例：フランボー派ダリウス
ナイオルはとにかく，ダリウスの【知性】を+3にして6ポイント費やすところから始めました。それから，ダリウスは驚かされることはなく，狩りに適していることにするため，7ポイント目は【知覚】に費やして+1としました。ただ，他をすべて0のままにすることは望んでいません。幸いにも，ダリウスの設定からして【魅力】はマイナスにしておくべきなので，ナイオルは【魅力】を-3にし，さらに【交渉】を-1にすることで，さらに7ポイントを獲得しました。
【体力】もマギによって重要なもう一つの能力値ですが，ナイオルはあえて0のままとしました。他の分野で強みがあった方が，キャラクターとして魅力的だと考えたからです。そのため，【反応】+2（回避が得意），【筋力】+2（強い打撃力を獲得），【器用】+1（戦闘時に平均よりも秀でている）としました。ダリウスはしばしば肉体戦闘に携わっているようですが，それも設定にかなっています。鋼の武器は，何の問題もなく魔法抵抗を突き破ることができるのですから。

技能
技能は，キャラクターが修得している様々なことを表します。グロッグとコンパニオンの場合，大きく2つの段階で技能を取得できます。幼少期とその後です。マギの場合，さらに考慮すべき期間が2つあります。徒弟期間とマギとしての人生です。
年齢によって，キャラクター作成時に取得できる技能の上限値が決まります。プレイを開始して以降は，こうした制限はなくなり，上限という概念もなくなります。実際のところ10まで上昇するような技能はほとんどないでしょうが，何事にも例外はありるものです。

年齢	技能の上限
30歳以下	5
30－35	6
36－40	7
41－45	8
46歳以上	9
幼少期
生まれてから最初の5年間で，キャラクターは〈母国語〉5を取得し（言語技能についてはp66を参照），さらに（キャラクターが生まれ育った地域に関する）〈地域知識〉，〈運動〉，〈認識〉，〈格闘〉，〈魅惑〉，〈人間知識〉，〈詐術〉，（母国語以外の）〈俗語〉，〈隠密〉，〈生存術〉，〈水泳〉のいずれかに45ポイントの経験値を割り振れます。すべての技能にポイントを割り振る必要はありません。キャラクターの設定にふさわしいと思う技能を選べばよいのです。これらの技能は，キャラクターが子供時代に慣れ親しんだものを表します。

その後
幼少期が終わると，キャラクターは1年に15ポイントずつ経験値を取得します。どの技能に割り振ってもかまいませんが，学術技能や秘技技能，戦闘技能，さらには超常技能に割り振れるのは，美点によって対応する技能の取得が許可されている場合に限られます。
美点《富裕》を持つキャラクターは1年に20ポイントの経験値を得られます。一方，欠点《貧乏》を持つキャラクターは，10ポイントしか経験値を得られません。こうした美点や欠点は，コンパニオンしか取得できないことに注意してください。

実例：フランボー派ダリウス
ダリウスは，美点のおかげで自動的にいくつかの技能を取得できているので，まずナイオルはそれを記録しておきます。〈予感〉1，〈霊視〉1，そしてすべての呪文について習熟1レベルです。
次は幼少期についてです。ナイオルは，ダリウスの母国語をドイツ語に決め，さらにこの時点でダリウスの元の名前はウーヴェUweということにして，〈ドイツ語〉5を取得しました。さらに，経験値を15ポイント使って〈バヴァリア地域知識〉2を取得し，また15ポイントで〈認識〉2，15ポイントで〈人間知識〉2を取得し，こうしてウーヴェ（ダリウス）は5歳になりました。
ここで，いつこの少年が徒弟になったのかを決めなくてはなりませんが，ちょうど切りがよいので，10歳で徒弟になったことにしました。この5年間の間に経験値を75ポイント獲得できます。そのため，〈格闘〉2（15ポイント），〈詐術〉2（15ポイント），〈運動〉1（5ポイント），〈集中〉1 （5ポイント），〈作法〉1（5ポイント），〈陰謀〉1（5ポイント），〈指揮〉1（5ポイント），〈隠密〉1（5ポイント），〈生存術〉1（5ポイント），〈水泳〉1（5ポイント）に割り振りました。残り5ポイントは，〈魔術団知識〉に費やすこととしました。これは一般的な知識なので，取得可能となったのですが，将来師匠となる人間が徒弟期間を始める前にダリウスをコヴナントにつれてきていたということにして，整合性をとることとしました。

徒弟期間（マギのみ）
15年間の徒弟期間で，240ポイントの経験値と120レベル分の呪文を獲得します。経験値は，術法及び技能に割り振ることができ，秘技技能，学術技能，戦闘技能にも割り振り可能です。徒弟になる前から秘技技能，学術技能，戦闘技能に経験値を割り振れるのは，取得した美点によって許可された場合のみであることに注意してください。技能と術法に120ポイントずつ割り振るのが賢明といえるでしょう。
マギは最低でも以下の技能を持っていなければなりません。〈パルマ・マギカ〉1，〈魔術理論〉1，〈ラテン語〉1。これに満たないキャラクターは，ヘルメス魔術団にふさわしい人物とは認められません。また，〈ラテン語〉4，〈自由学科〉1に満たないキャラクターは，魔術団の書籍を読むことはできません。これは他のマギに比べて著しく不利なことですし，こうしたマギを作るのであれば，そうなった背景を慎重に決めておくべきでしょう。最低でも〈ラテン語〉5がないと書籍の執筆はできず，これも重要な事柄です。〈魔術理論〉3以下のマギは微弱なものであり，とくに自分だけでは研究室の設置ができないことを意味します。〈パルマ・マギカ〉は徒弟として最後に教わる技能であるため，徒弟期間を終えたばかりで，〈パルマ・マギカ〉の値が1を越えているマギはほとんどいません。実際のところ，ヘルメスの誓いをたてるまでは，パルマ・マギカをまとう最後の秘密を伝授されることはありません。またマギとして次のような技能に経験値を割り振るよう考慮すべきでしょう。〈ヘルメス法〉［Code of Hermes?→Hermetic Law?］，〈集中力〉，〈集中力〉，〈呪文操作〉，〈魔術団知識〉，〈突破〉，〈専門家（写本）〉。
なにか一つの術法に55ポイント以上の経験値を割り振って，術法の値を10以上にするようなことは，あまりにそのマギが専門化しすぎていることになるので，あまり賢明な方法とはいえません。
マギが修得できる呪文の最高レベルは，技巧＋形相＋【知性】＋〈魔術理論〉＋3までです。ここでいう［技巧＋形相］とは，対象となる呪文の技巧と形相を利用します。もし呪文に制約術法（p114参照）があるなら，上記の計算にも影響してきます。

実例：フランボー派ダリウス
徒弟期間に獲得した経験値を割り振っていくのはかなり簡単なことです。ナイオルは，50ポイントを費やして〈ラテン語〉を4に，そして〈魔術理論〉4（50ポイント），〈自由学科〉3（30ポイント），〈呪文操作〉1（5ポイント），〈突破〉1（さらに5ポイント分の経験値を割り振り，計10ポイント），〈専門家（写本）〉1（5ポイント），〈外科処置〉1（5ポイント），〈妖精知識〉1（5ポイント），〈地獄知識〉1（5ポイント），〈哲学〉 1（5ポイント），〈魔法界知識〉1（5ポイント）と割り振りました。
次は魔術団の術法についてです。あと65ポイント残っています。Perdoに37ポイント割り振り，《素質》のおかげで55ポイント分に換算されるので，Perdoは10となります。残りはほとんど，CreoとCorpusに割り振りました。Creo5（15ポイント），Corpus2（3ポイント）となりした。
修得できる呪文レベルの最高値を確かめるためには，技巧＋形相に10を加えます。ダリウスは，すべてPerdoの呪文を取ることにしました。つまり〔落涙する傷〕（PeCo 15），〔絞首のわしづかみ〕（PeCo 15），〔干からびの風〕（PeAq 20），〔猛炎の鎮撫〕（PeIg 20），〔姿隠しの肩衣〕（PeIm 20），〔心の動きの鎮撫〕（PeMe 15），〔ほんの刹那の記憶の喪失〕（PeMe 15）です。美点《完璧な魔術》を持っているので，それぞれの呪文にレベル1の習熟ができます。ナイオルはそれぞれに特別な技能を取りました。最後に、これは通過儀礼の直後になりますが、残った5ポイントで〈パルマ・マギカ〉1をとりました。

マギとしての人生（マギのみ）
徒弟期間を終えてからある程度時間の経ったマギをプレイしたい場合，ルールにそってキャラクターをさらに変更していきます。とはいえ，ある程度ルールになれるまで，こうしたことはやめておきたいと思うかもしれません。取れるオプションや考えられることがたくさんあるので，すぐに圧倒されてしまうでしょうから。
毎年，マギは30ポイントの経験値を得ます。この経験値は，技能にも術法にも，修得した呪文レベルとしても利用できます。マギが修得できる呪文レベルの上限は，前述した通りです。現実問題として，マギの術法の上限は，［10＋徒弟期間を終えてから経った年数÷4］となるでしょう。そのため，徒弟を終えてから20年が経ったマギの術法の最高値は15になるでしょうし，徒弟期間が終わってから120年がたってマギであれば，最高値が40になっているかもしれません。普通のマギであれば，平均して1年に2ポイントずつ歪曲値（p167参照）を獲得していくものなので，徒弟期間を終えてから120年も生き延びるマギはごく少数です。そのため，術法の値が40というのは，現実的に可能な最高値となります。
もちろん，経験を積んだマギが，技能や術法，呪文の研究に時間のすべてを費やすことを望まないかもしれません。これ以外の研究室での活動（例えば，アイテムの作成，使い魔の呪付，延命儀式の開発など）にマギを従事させようとするなら，マギが研究に従事している環境をより詳しく設定する必要があります。こうしたものは最終的にはSGが判断すべきものですが，一般的なものは以下の通りとなるでしょう。

マギの住むコヴナントは，（老化ロールに対して）生活環境で＋1のボーナスがあります。（p168老化の項参照）
マギの研究室はごく普通の品質でしかなく，研究値へのボーナスは0です。
コヴナントは魔法オーラ3の中にあります。
マギは1年に〈魔術理論〉×5ポーン分のウィースが利用可能です。ウィースの種類は問いません。使い切っていないウィースを翌年に繰り越すことはできません。このウィースは，書物や呪文開発への利用をのぞいた剰余分のウィースを表しているからです。
必要であれば，使い魔や自分が持つ徒弟の設定をSGと調整しておかなければなりません。
研究室での作業に1季を使うたびに，本来30ポイント獲得できる経験値が10ポイントずつ減少し，3季か4季作業を行った場合，経験値は0となります。そのため，研究室の作業には1年全部を費やすのが効率的といえます。何年かは学習に費やし，その後適当なレベルにまでキャラクターが成長したら，何年かをかけて研究室での作業に従事するという感じに，1年ごとにマギを成長させていくことになるでしょう。
年長のマギであれば，こうしたガイドラインよりも早く呪文の修得ができることでしょう。そのため，徒弟期間を終えてから40年以上が経ったマギであれば，呪文の修得を研究室での作業として行うことも可能であるというルールを適用してもかまいません。
35歳を超えたキャラクターには老化ロールが必要であることを忘れないようにしてください。この年齢に達したら，延命儀式（p101参照）をマギに施そうとすることでしょう。こうしたことに秀でたマギが，他人に対する延命儀式の提供を行っていることもあるので，キャラクターがこうした儀式を何かと交換に受けていることにしてもかまいません。CreoやCorpusの術法の研究にあまり興味が持てないのであれば，なおさらそうでしょう。何と交換に延命儀式を受けているかということや，延命儀式から得られるボーナスについては，SGと同意する必要があります。

実例：フランボー派ダリウス
ダリウスはサガが始まる時点ですでに徒弟期間を終えているので，ナイオルはさらにダリウスを成長させていくことにしました。26歳から33歳の8 年間は，まとめて経験値を扱うことにしました。8年分の240ポイントの経験値をさまざまに割り振っていきます。まず，25ポイントを〈パルマ・マギカ〉に費やして技能値を3に上げました。魔術団の狩人として，かなりの魔法抵抗が必要となるからです。また5ポイントを費やして〈両手武器〉1とし，ダリウスにスピアを持たせました。次に，88ポイントを費やしてCorpusの術法を15としました。この年齢のマギとしてはかなりのものですが，これにはそれなりの理由が必要となります。これは，ダリウスが自分で延命儀式を行おうとしており，またPeCo?にも十分な突破値を持たせたいからです。さらに，様々な術法に通じておけるよう，30ポイントを使ってCreoを10にまで上げるとともに，60ポイントを使って，Aqaum， Ignem，Imaginem，Mentem，Terram，Vimをそれぞれ4まで上げました。さらに1ポイントずつ割りふってRegoと Intellegoを1にしました。残り20ポイントについては，〔二百年の錆崩れ〕のレベル20版（基本はPeTe 10ですが，対象を“一群”にし，強度が＋2されました）を取得しました。また習熟の内容を選ぶ必要があります。
ナイオルは，その翌年はダリウスが研究室での作業を行うことと決め，そのため経験値は得られません。研究室の章を参考にしてその活動を決めていきます。第1季，スピアの柄に呪付の準備を行います（8ポーンのウィースを消費）。第2季は，スピアをタリスマンとして同調します。第3季，延命儀式を開発します（7ポーンのウィースを消費し，研究値は35なので，老化ロールに＋7のボーナスとなります）。第4季，タリスマンに，〔落涙する傷〕（PeCo 15）の効果を注入します。その突破は0，1日50回使用できます。タリスマンになったとはいえ，基本的にはまだスピアの柄であるため，タリスマンの同調に際して，“離れた場所の破壊に＋4のボーナス”を得ることができます。
これ以降，ナイオルは，老化ロールがダリウスの研究や成長に影響を与える可能性があることから，1年ごとに進めていくことになります。ダリウス 35歳の年，〈狩猟〉2（15ポイント），〈ローマ法及び教会法〉1（5ポイント），Animalを4に上昇（10ポイント）と割り振っていきます。ここでナイオルは，いつでもダリウスにはボッチを出す可能性があるので，黄昏に直面する恐れがあるものとしました。徒弟期間を終えてから10年が経つので，ダリウスの歪曲度は2(5)です。ダリウスは，魔術の制御に成功したので，この時点で実際に黄昏を経験することはありませんでした。
ナイオルは，このようにダリウスの年齢を87歳まで成長させ，これで例のようになりました。

性格
キャラクターの性格を表すと思われる単語を3つ選び，それぞれに－3～＋3の数値を割り振ってください。これが性格となります（p18参照）。
グロッグは（その値がプラスかマイナスかはさておき）“忠誠”を持っているべきでしょうし，戦士であれば“勇敢”を持っているのがよいでしょう。ほとんどの戦士の“勇敢”の値はプラスですが，全員がそうというわけではありません。
コンパニオンとマギの場合，本当に必要だと思えば，ロールで判定することもできますが，ロールプレイにおける指針以上の意味を持たないので，性格の設定にあれこれ思い煩う必要はありません。

実例：フランボー派ダリウス
ナイオルは，ダリウスの性格として，“勇敢”，“大義への献身”，“仕事が速い”を選び，それぞれの値を＋3としました。ダリウスはとくにすぐれた人間ですが，性格の値はプレイ上それほど大きな影響を与えるわけではありません。

評判
美点や欠点によって指示されている場合に限り，ゲーム開始時点で評判を持つことができます。ただし，すべてのキャラクターはプレイの中で評判を獲得していく可能性があります。p19の評判のルールを参照してください。

実例：フランボー派ダリウス
ダリウスは，美点《団内での威光》のおかげで評判を持っています。ヘルメス魔術団のマギに対する評判で，そのレベルは3です。ナイオルは評判の中身として，“献身的なヘルメス闘士”Dedicated Hopliteを選びました。（ヘルメス闘士とはヘルメス魔術団の執行人たちです。非公式の集団ではありますが，そのメンバーは敬意を払われています。）

自信
グロッグは自信値を持っていません。物語に関する欠点と同様，自信値は物語の中心となるキャラクターのみが持つべきものです。
コンパニオンとマギは，特別な美点や欠点がなければ，自信度1，自信値3から始めます。
自信値を使うと，そのロールを＋3できますが，自信値は使いきりとなります。1回のロールに利用可能な自信値の上限は，自信度までとなります。自信に関する詳細については，p19を参照にしてください。

装備
キャラクターの背景や経歴からいって持っているのに不自然でなければ，どのような装備や所持品を持っていてもかまいません。そのため，所持品のすべてを書き出しておく必要もありません。

章内コラム
評判の難易度
難易度	地方	教会	魔術団	コメント
0	同じ村	同じ教区/修道院	同じコヴナント	これらの集団の全員は他の全員について聞いたことがある。
6	同じ街	同じ司教区	同じ管区	平均的にいって、人々はこの地域の人々の半数について聞いたことがある。何らかの評判をもっていれば大半の人々が知っている。
9	同じ郡	同じ地方	魔術団全体	一般に、評判をもつ人々だけがこの集団に知られている。ただ、全員が他の人々のうち少数のことは知っている。
12	同じ国	教会全体	なし	この広い世界ではほとんどの人々は知られていない。並み外れた評判ならありうる。
性格判定表
難易度	勇敢	忠実	全般
0	全然怖くない（吠える犬に立ち向かう）	忠誠と自己都合が半々（敵がコヴナント攻撃を計画しているとマギに警告する）	平均的な人ならいつでもできる
3	ほとんど怖くない（怒った丸腰の農夫に、武器を手に立ち向かう）	少しの忠誠心が必要（村を通りかかった司教にマギを告発しない）	平均的な人ならできる。性格をもつ人ならいつでもできる。
6	怖い（ほぼ同等の敵に立ち向かう）	平均的な忠誠心（危地にあってコヴナントを守る）	平均的な人では半々
9	とても怖い（明らかに格上の敵に立ち向かう）	忠実（多額の賄賂と保護の申し出に抗する）	平均的な人では普通はできず、顕著な人でもよく失敗する。
12	きわめて怖い（ドラゴンに立ち向かう）	とても忠実（拷問を受けてもコヴナントへの忠誠を貫く）	平均的な人ではほとんど常に失敗する。顕著な人なら稀に行える。
キャラクター作成ルールの概要
1.キャラクターの設定を決める
2.マギのみ：流派を決める（p30参照）
3.美点と欠点を決める。軽度の美点と欠点は1ポイント分，重度の美点と欠点は3ポイント分です。
　グロッグ：軽度の欠点は3つまで。同数の軽度の美点を取得。
　コンパニオンとマギ：欠点は合計10ポイントまで。美点の合計ポイントは欠点で取得したポイントが上限。
4.能力値の獲得。7ポイント分与えられます。（p18またはp30参照）
5.幼少期。〈母国語〉5及び45ポイント分の経験値を獲得。（キャラクターが生まれ育った地域に関する）〈地域知識〉，〈運動〉，〈認識〉，〈格闘〉，〈魅惑〉，〈人間知識〉，〈詐術〉，（母国語以外の）〈俗語〉，〈隠密〉，〈生存術〉，〈水泳〉に割り振り可能。
6.その後の人生。1年に15ポイントの経験値。キャラクターが持つ美点や欠点をもとに，キャラクターが修得可能と思われる技能に割り振っていきます。《富裕》があれば1年20ポイント，《貧乏》があると1年10ポイントになります。
7.マギのみ：徒弟期間。240ポイントの経験値を，魔術団に関する技能と超常以外の技能に割り振ります（しかるべき美点を持っていれば超常技能に割り振ることも可能です）。120レベル分の呪文を修得します。レベルの上限は，技巧+形相+【知性】+〈魔術理論〉+3までです。
8.マギのみ：マギとしての人生（ここを設定せず，すぐにゲームを始めても可能）。1年30ポイント分の経験値を，術法，技能，または修得した呪文のレベルとして割り振ります。
9.性格。キャラクターを表現すると思われる単語を3つ選び，それぞれ-3～+3の値をつけていきます。グロッグは“忠誠”の値を持っているべきでしょうし，戦士であれば“勇敢”を持っているべきでしょう。
10.評判。評判が得られる美点や欠点を持っていれば，その評判の内容を決めます。
11.コンパニオンとマギのみ：自信。美点や欠点によって修正がない限り，自信度1，自信値3から始めます。
12.装備。取得していたり，所持していておかしくない装備品をキャラクターに与えます。

キャラクター作成時の年齢
キャラクター作成ルールを使えば，どんな年齢のキャラクターも作成可能となります。SGにとっては，非常に役立つでしょうが，PCとしてはどのくらいの年齢がふさわしいのかという別の問題が生じます。
注意すべき最初の事柄は，35歳以上のキャラクターは，ゲームを始める前から老化ロール（p168参照）を行わなければならないということです。こうしたキャラクターがプレイを始める前に老齢で死んでしまうこともありえます。もしそうしたことが起これば，その前年にゲームを始めることにすればいいのですが。
次の問題点は，若いキャラクターよりも年長の方が強いキャラクターができるということです。これはマギによってはとくに重要です。徒弟期間を終えてからは，師匠のために時間を割く必要もなくなるので，より多くの経験値や呪文レベルを獲得できます。
最後の問題点は，年長のキャラクターほど，割り振るべき経験値が多くなるので，作成に時間がかかるということです。
トループやSGは，こうした問題点を考慮しながら，ゲームを始める年齢についてあらかじめ決めておくべきでしょう。ただ，以下にある程度の指針を上げておきます。
まず，新米のプレイヤーは，まず徒弟期間を終えたばかりのマギを作るべきでしょう。マギには様々な選択肢があり，ある程度ゲームをプレイするまで，おそらく自分のプレイスタイルに適した選択がどのようなものかわからないからです。
次に，同じトループに属するPCは徒弟期間を終えてからの年数を同じぐらいしておくべきです。魔術に関する技能は世俗の影響をあまり受けないので，実年齢はそれほど重要ではありません。こういう設定にはしないと決めるのは，単に誰かが優れた年長のマギの設定を考えついたという理由からではなく，トループ全体がそうしたサガをプレイしたいと望んだときにすべきでしょう。
三番目として，何年もそのキャラクターでプレイできるように，コンパニオンの年齢はかなり若く（30歳以下）にしておくのがよいでしょう。この重要性は，サガの時間進行の速度（p218参照）にもよりますが，あまりに年かさのコンパニオンでは，何度もプレイする前に，老齢で亡くなってしまう恐れがあります。
最後に，グロッグはどんな年齢でもよくて，実際にそうしておくのがよいといえます。白髪まじりのベテランも，意欲たっぷりの新米のどちらもすばらしい設定ですし，老齢から体が不自由になったキャラクターですら，コヴナントで起こる物語に貢献できるものです。

子供をプレイする
キャラクター作成ルールを使って子供を作り出すには，ある程度の常識が必要となります。技能は通常通り適用していいでしょうが，たとえ【筋力】が+3といわれても，7歳の子供がほとんどの大人より力が強いとは思えないでしょう。同様に，美点と欠点についても，成人が用いるものでなく，子供時代にあったものだけになるでしょう。
子供のキャラクターを作るには，通常のルールを利用した上で，能力値を以下のように修正します。

年齢	修正
6-7	
4
8-9	
3
10-11	
2
12-13	
1
14歳以上	修正なし
美点と欠点は，十分考慮した上で，適用することにしてください。

流派の概要
魔術団の流派については，p11に詳しい説明があります。流派に属していると，キャラクター作成時に，以下のリストのような特典を得ることができます。

流派	種別	記述	特典
ビョルネール派	秘儀教団	動物での人間でもあるマギ	“心獣”（p91）の伝授。〈心獣〉1
ボニサグス派	師承学派	理論研究家と政治家に分かれる	理論研究家であれば《技能の強化（魔術理論）》，政治家であれば《技能の強化（陰謀）》
クリーアモン派	秘儀教団	神秘的な哲学者であり謎解きの達人	“エニグマ”（p91）の伝授。〈エニグマ〉1
雑集派	同朋結社	様々な系譜から参入しており，完全な魔術団のマギとはいえない	魔術団に関する軽度の美点どれか1つ，魔術団とは関係ない重度の美点どれか1つ，そして流派における特定の系譜を表すような魔術団に関する重度の欠点どれか1つ。以上を自動的に取得。これらは通常の制限を越えて取得可能。
フランボー派	同朋結社	爆炎と破壊の使い手	《術法の強化（Perdo）》または《術法の強化（Ignem）》
グェルニクス派	師承学派	調査家，法律家，調停者	《団内での威光》
イェルビトン派	同朋結社	貴族，学者，芸術家	学問や芸術，世俗との交渉に関係する軽度の美点どれか1つ。
メルケレ派	師承学派	魔術団のメッセンジャー	《術法の強化（Creo)》または《術法の強化（Muto）》。注：《天禀》を持たない赤帽士はコンパニオンとして作成し，地位に関する重度の美点《赤帽士》を取得します。《天禀》を持つ赤帽士は，地位に関する美点《マギ》を取得し，《赤帽士》の美点は取得しません。
メリニータ派	秘儀教団	妖精魔術の使い手	“妖精魔術”（p92）の伝授。この流派に属するマギが，妖精に関する美点や欠点を持っていない場合，秘儀への参入時にあたって1ポイント歪曲値を獲得します。
トレメーレ派	師承学派	階層的な訓練された流派	《得意分野（狭）（ケルターメン）》
テュータルス派	同朋結社	様々な種類の闘争を追い求めているマギ	《自信》
ウェルディーティウス派	秘儀教団	呪付物の作り手	《ウェルディーティウス魔術》（p93）
幼少期の例
早くキャラクターを作成するため，以下の技能の組み合わせを選択できます。
それぞれが幼少期の特徴を反映しています。もちろん，自由に45ポイントの経験値を割り振ってもかまいません。
　運動が得意　〈運動〉2，〈格闘〉2，〈母国語〉5，〈水泳〉2
　探検好き　〈地域知識〉2，〈運動〉1，〈認識〉1，〈母国語〉5，〈隠密〉1，〈生存術〉2
　やんちゃ　〈格闘〉2，〈詐術〉2，〈母国語〉5，〈隠密〉2
　社交的な　〈魅惑〉2，〈人間知識〉2，〈詐術〉2，〈母国語〉5
　旅を続けていた　〈地域知識その1〉1，〈地域知識その2〉1，〈人間知識〉2，〈俗語〉1，〈母国語〉5，〈生存術〉2

成長表
術法	技能
値	獲得	上昇	獲得	上昇
1	1	1	5	5
2	3	2	15	10
3	6	3	30	15
4	10	4	50	20
5	15	5	75	25
6	21	6	105	30
7	28	7	140	35
8	36	8	180	40
9	45	9	225	45
10	55	10	275	50
11	66	11	330	55
12	78	12	390	60
13	91	13	455	65
14	105	14	525	70
15	120	15	600	75
16	136	16	680	80
17	153	17	765	85
18	171	18	855	90
19	190	19	950	95
20	210	20	1050	100
獲得
術法や技能の値がゼロの状態から，値をここまで引き上げるの必要な経験値の合計値
上昇
術法や技能1つあげてこの値にするために必要な経験値
マギとしての推奨最低値
〈自由学科〉1
〈ラテン語会話〉4
〈魔術理論〉3
〈パルマ・マギカ〉1（徒弟期間を終えたばかりのマギの場合，これ以上にあげるのは避けた方がよいでしょう）
以上必要経験値　90ポイント

選択ルール：上級キャラクター作成ルール
キャラクターを作成するにあたって，毎季の活動をきちんと決めて，研究室のルールと長期イベントの章を参照にしながら，その結果を出していくことも可能でしょう。これはプレイ中に，マギや重要なコンパニオンを実際に成長させていく方法ではありますが，キャラクターの作成としては時間がかかりすぎます。こうすれば，通常のキャラクター作成ルールと同じようなキャラクターが出来上がりますが，通常ルールを利用すれば，ずっと多くのキャラクターを作成することが可能になるのです。
この上級選択ルールにそって作成する場合も，幼少期のルールや，美点や欠点，能力値獲得のルールは同じです。ただし，年齢に応じた技能の制限は適用せず，すべての美点や欠点をキャラクターの成長に適用します。トループと話し合って，こうして作ったキャラクターが利用可能な資源について決定してください。どんなに慎重に成長させても，年齢による制限以上に技能を成長させるのはなかなか難しいものです。だからこそ，通常の作成ルールでこうした制限が採用されているのです。

実例：フランボー派ダリウス
ダリウスは通常通り自信度１，自信値3からゲームを始めます。特筆するほどの装備といえば，タリスマンとなっているスピアぐらいですが，ナイオルは，必要であればダリウスが世俗の物資はなんでも持っていることにできます。
数値関連の設定が終わったので，サガをプレイする準備に，ナイオルはダリウスの容貌や背景といった部分を付け加えていきました。

能力値

【知性】	【知覚】	【筋力】	【体力】	【魅力】	【交渉】	【器用】	【反応】
＋3	＋1	＋2	0	－3（2）	－1	＋1	＋2
サイズ：0
年齢：87歳（外見年齢64歳）　通過儀礼終了後のヘルメス年齢は62歳
老衰値：0
歪曲度：6（17）
自信度：1（3）
美点と欠点：《天禀》，《マギ》，《術法の強化（Perdo）》（以上自動取得）；《完璧な魔術》；《術法の素質(Perdo)》，《忍耐力》，《機敏な術者》，《団内での威光》，《予感》，《霊視》，《意志強固》；《露骨な天禀》，《ライフワーク（魔術団の敵を狩りたてる）》，《宿敵（破門されたマギとその仲間）》；《畸形（顔の火傷跡）》
性格：“勇敢”＋3，“大義への献身”＋3，“仕事が速い”＋3
評判：献身的なヘルメス闘士（魔術団のマギ）＋3
戦闘関連値：

攻撃方法	イニシアティブ	攻撃値	防御値	ダメージ
拳	＋2	＋5	＋6	＋2
キック	＋1	＋4	＋4	＋5
ロングスピア	＋5	＋9	＋8	＋8
吸収値：＋0
疲労度：OK，0，0，－2，－4，意識不明
負傷ペナルティ：－1（1－5），－3（6－10），－5（11－15），行動不能（16－20）（*ただし，累積した負傷ペナルティは，《忍耐力》のおかげで1つ減ります）
技能：
〈自由学科〉4（文法），〈運動〉2（走行），〈認識〉3（警戒），〈値切り〉2（書籍），〈バヴァリア知識〉2（地理），〈格闘〉3（パンチ），〈外科処置〉2（傷をふさぐ），〈市民法及びローマ法〉1（地域の慣習），〈ヘルメス法典〉3（魔術師の行軍），〈集中力〉3（呪文），〈教会知識〉2（神聖な生物），〈作法〉2（商人），〈妖精知識〉2（妖精の森），〈呪文操作〉4（正確性），〈人間知識〉2（農夫），〈ドイツ語〉5（商人の俗語），〈両手武器〉4（ロングスピア），〈詐術〉3（言いくるめ），〈狩猟〉2（追跡），〈地獄知識〉2（デーモン），〈陰謀〉3（計画を練る），〈ラテン語〉4（ヘルメス関連），〈指揮〉3（威嚇），〈（地域）知識〉3（人物），〈魔術界知識〉2（生物），〈魔術理論〉5（呪文開発），〈魔術団知識〉4 （罪人），〈パルマ・マギカ〉5（Corpus），〈突破〉6（Perdo），〈哲学〉2（倫理学），〈予感〉3（敵対するマギ），〈専門家（写本）〉2 （速記），〈霊視〉3（不可視），〈隠密〉2（尾行），〈生存術〉2（森の中），〈水泳〉2（荒れた水），
術法：

Cr	In	Mu	Pe	Re
10	6	4	18＋3（15）	9
An	Aq	Au	Co	He	Ig	Im	Me	Te	Vi
5	6	6	15	6	6	5	6	6（4）	8
黄昏：ダリウスのフードがなす影は通常よりも濃く，ダリウスの顔を隠してします。呪文を使用した場合，近くにある非魔術物質が崩壊する（歪曲による悪影響）。
装備：柄をタリスマンとして呪付したロングスピア。〔落涙する傷〕（PeCo 15，突破0，1日50回使用）の効果を呪付済。離れた場所を崩壊させる呪文に対して＋4のボーナスを与えるよう調製済。延命儀式，研究値35，老化ロールに＋7
重量負荷：0(2)

呪文リスト
〔吠え猛る狼の不具化〕	PeAn 25/＋27*	練達1	速射
〔干からびの風〕	PeAq 20/＋28*	練達1	突破
〔砂漠の呪い〕	PeAq 25/＋29*	練達2	突破，魔法抵抗
〔治療師の手〕	CrCo 20/＋26	練達1	突破
〔風のささやき〕	InCo?[Me] 15/＋13	練達1	静寂な投射
〔容赦なき探索〕	InCo 20/＋22	，練達1	突破
〔絞首のわしづかみ〕	PeCo 15/＋37*	練達1	突破
〔落涙する傷〕	PeCo 15/＋37*	練達1	突破
〔濁眼の呪歌〕	PeCo 30/＋37*	練達1	突破
〔舌ゆがめ〕	PeCo 30/＋37	練達1	速射
〔心の臓を握り潰す〕	PeCo 40/＋38*	練達2	突破，魔法抵抗
〔熊のごとき剛勇の贈り物〕	MuCo 25/＋20	練達1	速射
〔狂戦士のこらえ〕	ReCo 15/＋25	練達1	速射
〔糸人形の浮揚〕	ReCo 15/＋25	練達1	突破
〔7リーグの歩み〕	ReCo 35/＋25	練達1	速射
〔帰郷の跳躍〕	ReCo 35/＋25	練達1	速射
〔おおいなる腐敗〕	ReHe 25/＋28*	練達1	速射
〔猛炎の鎮撫〕	PeIg 20/＋28	練達1	速射
〔熱と炎からの加護〕	ReIg 25/＋16	練達1	速射
〔姿隠しの肩衣〕	PeIm 20/＋28	練達2	静寂な投射×2
〔至らずの追憶〕	PeMe 5/＋29	練達2	速射，魔法抵抗
〔心の動きの鎮撫〕	PeMe 15/＋28	練達1	速射
〔ほんの刹那の記憶の喪失〕	PeMe 15/＋29*	練達3	静寂な投射×2，身振りなしの投射
〔子供のごとき歓喜の祝福〕	PeMe 25/＋30	練達3	静寂な投射×2，身振りなしの投射
〔二百年の錆崩れ〕	ReTe20* 対象を“一群”に強化/＋28*	練達1	速射
〔悪魔の永遠の滅却〕	PeVi 30/＋30*	練達1	速射
〔世俗の静寂の風〕	PeVi 30/＋30	練達1	魔法抵抗
ダリウスがタリスマンを持って投射する場合，“離れた場所のものを壊す”に該当するので，＋4のボーナスが得られます。

外見
ダリウスは恐ろしい人間です。体すべてを包む黒いローブを身にまとい，黒い柄のスピアを持ち運ぶ骨張った容貌は，中世の死の概念を体現したかのようです。顔にかかったフードを取ると，よりいっそう強調されます。ダリウスは禿げており，顔には様々な傷があり，目がないからです。
ダリウスは，こうした不気味な雰囲気をかき立てることに満足しています。ヘルメス闘士でPerdoの優れた使い手であり，魔術団内部の裏切り者の発見と処刑に身を捧げているのです。とはいえ，彼ももとからこうであったわけではありません。後にダリウスとなる少年ウーヴェは，バヴァリア在住の商人の家に生まれました。ある程度裕福な家庭の中で，快適な生活を送っていました。しかし，ウーヴェが思春期になると，奇妙なことが起こり始めました。読んでいる本はだめになり，座る椅子は壊れ，家の猫は彼の手の中で死んでしまいました。彼の家族は，この少年にはなにか周囲を乱すものがあると気づき，その後すぐ家族のもとを訪れた風変わりの学者の徒弟として，自分たちのもとを去ることでしか，この少年は幸せにはなれないだろうと考えました。
こうしてウーヴェはヘルメス闘士クセルクセスの徒弟となり，ヘルメス魔術団内部の諸悪の狩人となるべく教え込まれました。徒弟になってすぐ，ウーヴェは研究室での事故で眼や頭の皮膚を火傷しましたが，クセルクセスはウーヴェの視力は回復させたものの，顔の傷には手を付けようとしませんでした。 15年後，ウーヴェはヘルメス魔術団のマギとなってダリウスと名乗るようになり，ヘルメス闘士，つまり魔術団の守護者となりました。彼は，いまだに（年老いた）師匠と付き合いを保っていますが，実際に合うのはごくまれに情報を交換する時ぐらいです。クセルクセスは体が弱くなりすぎて，もはや戦闘に参加できないのです。
ダリウスはコヴナントへと旅をして，そこを足場として，近隣の敵を見つけ出し，駆り立てています。ダリウスは，同志たちも目を見はるほど熱心にこの使命を果たしており，前リーダーが最近“最後の黄昏”に陥った後，コヴナントのリーダーの地位を引き受けました。ダリウスはこれを機に，地位にあぐらをかいている新たに参入した，若いメンバーたちに，自分の価値を教え込むいい機会だと考えています。ダリウスはいままで徒弟を訓練するだけの時間を取れませんでしたが，すぐにでも自分の得てきたものを誰かに伝えたいと思うようになりました。というのを，ついに自分を破滅に導く強敵に出会ってしまったのではないかと感じているからです。最近ダリウスは，破門されたマギ一味と戦い，ほとんど殺されかけた時，魔法の大渦巻きにまきこまれて，肉体的な黄昏に陥ったことで，かろうじて“生き延びる”ことはできたのです。裏切り者はまだ逃走中で，ダリウスは次に出会ったら必ず相手を殺そうと考えています。相手を倒すためには自分自身の命さえ投げ出す覚悟ができているのです。

