# 第15章 物語/Stories

## 原則
ここでは、Ars Magica などのロールプレイングゲームで、物語や冒険を生み出す際に心がけるべき原則を記します。Ars Magica 特有に近い事柄もありますが、それらにしても、より広い範囲にも適用できるでしょう。

その時々の冒険によっては、こうした原則を曲げてもプレイヤーの楽しみを削がずにすむ場合はありますが、ほとんどの物語ではこれらに従った方が良いのです。

### PCの主人公性
忘れてはならないのは、プレイヤーキャラクターが物語の主人公であることです。PC はもっとも強力なキャラクターというわけではないかもしれませんが、行動において主人公なのです。例えばホラーな物語では、キャラクターは脅威の存在より弱くて当然です。そうでなければホラーになりません。しかしそれでも、キャラクターたちが脅威にどのように接するかの物語であって、怪物の行動の物語ではないのです。

キャラクターが解決することになる物語上の課題について、また彼らの行動によって決まる結果について、必ず計画を立てておくようにしてください。ホラーの物語であれば、生き延びるかどうかは PC の行動如何であって、NPC の行動に依存するのではないように。政治の物語であれば、PC の決断が結果を左右するように。トループスタイルのプレイが助けになるかもしれません。PC が救援を必要としたときでも、別の PC がその救援を行える場合が多いでしょうから。

### プロット
ロールプレイングゲームの物語では、前もってプロットを立てるものではありません。プロットは一連のイベントと、イベント間の関係をその都度書き下ろしたものですが、もし冒険にプロットがあるとしたら、プレイヤーキャラクターがとれる行為は一つしかないことになってしまいます。このことを身につけるのは非常に難しいでしょう。私たちが日頃親しんでいる文芸作品には、どんな形式のものでもみなプロットがありますし、出版されているシナリオの多くもそうだからです。

しかし物語に必要なのは状況の設定です。プレイヤーキャラクターが何もしなければどうなるのかということと、ありそうないくつかの行動によってそれぞれ何が起こるかを定めるものです。その上、予期しなかった行動にも対応できるようにしておかなくてはなりません。状況をよく理解しておくほど、対応は容易になるでしょう。もっともストーリーガイドによっては、そうしたときこそ絶好調という人もいますが。

できれば、プレイヤーキャラクターが冒険で成功する方法は、複数設定しておきましょう。そうすれば、「こうするのが正しくてそれ以外は全部死亡」ということにならず、プレイヤーは本当の選択ができます。これは次の点にも関連するのですが、結果が変動することが大事なのです。

### 結果の可変性
どんな物語でも、とりうる結末を少なくとも三つ用意しておきましょう。一つは成功、一つは中程度、一つは失敗です。成功や失敗にも複数の段階があれば理想的です。そうしておけば、最良の成功に通ずる道筋が一つだけであっても、キャラクターたちがそれ以外を取ったから破滅するということにはなりません。

また普通は、失敗でも最悪の結果は避けられるように、あるいは少なくとも（本当に馬鹿でなければ）備えはできるように、してください。失敗でサーガが深刻な被害を受けるかもしれないのであれば、完全な失敗を回避するのはごく容易にしておくべきです。マギやコンパニオンが生き残るかどうかという場合でも同じことが言えるかもしれますが、これはプレイヤーのキャラクターに対する態度にもよります。（一方でグロッグは死んでなんぼです）。最悪の結果が近づくにつれて、前兆を明らかにしていくとともに、緩和する手段も明白になるようにしましょう。もちろん、決まったルートを通らないかぎり良い結末にならないようにするのは全く問題ありませんが、それでも最悪の結果は簡単に回避できるようにしておくべきです。

このことは、大好きなキャラクターの死亡やコヴナントの破滅にならない形で、悪い結果を考えるということを意味しています。良い手段としては、キャラクターの財産を取り上げたり、怪我をさせて成長の時間を大きく失わせたりというものがあります。それ以上に長引くペナルティを与えることもできますが、プレイヤーの楽しみを削ぐことになりうるため、慎重に行ってください。ゲームの眼目は楽しむことであって、教訓を叩き込むことではないのです。

### 次への誘導
冒険で一番難しいのはおそらく開幕です。どう動いたらいいのか知るのは、プレイヤーには至難の業なのです。そのため物語を組むときには留意して、少なくとも二通りの道筋を用意する必要があります。また、プレイヤーが完全に右往左往しはじめた場合にヒントを出せるよう、手だてを考えておくのも良いでしょう。程度に応じて複数の成功を用意しているなら、与えるヒントは低い方のものにするとよいかもしれません。そうすれば、プレイヤーがヒントによらず頑張ったときに、そのぶん好結果を得られることになるからです。

できれば冒険の各部分は、次々と自然に流れ出るようにしてください。ある場所へ行く必要があるいうだけではなく、行って何かをする必要があって、その行為をすると次なる選択肢が明らかになる、というようにするのです。そのようにしないと、現時点で分かっている行動を終えた時点で毎回、実質的に冒険を立ち上げ直す羽目になり、次に何をしたらいいか、またふらふらしてしまいます。

関連した原則として、手掛かりや情報についてのことがあります。ある情報が物語に重要だとしたら、物語を組むときに気をつけて、入手する手段を一つ決めておきましょう。他の方法でも情報は入手できるかもしれませんが、とりあえず一つはうまくいく方法があるわけで、キャラクターたちにはその情報を知るチャンスが合理的に存在することになります。またこの手段では、物語やサーガの背景事情に至るようにしましょう。村人に怪物のことを訊くと分かるのです。怪物がそこから来ると分かっていないかぎり、教会の祭壇の背後に行ったり見たりしませんから。

### クライマックス
クライマックスに至ってそこで終わる方が、尻すぼみになるよりは、物語にとって良いことです。とはいえプロットが存在しないだけに、収束していくのは大変困難です。一番良い方法は、物語の準備をする段階で、状況の解決としてありうる道を二つ三つ用意しておき、その各々が、PC が中心的な役割を演ずるクライマックスのイベントとなるようにしておくことです。

この方法が全く不可能なときもあります。すべてを解決できるのは単一のクライマックスだけで、他のものでは何らかの後腐れがあるというようなケースです。こうした場合には、未解決になる事柄をできるだけ些細なものにしておくと、詳しくプレイする必要の無いようにできます。例えば、悪魔崇拝者が領主の娘をさらったのなら、真のクライマックスは、悪魔崇拝者のねぐらに乗り込み打ち倒して、少女を解放することになるでしょう。もし少女を先に逃がすとしても、悪魔崇拝者がキャラクターを追撃してきますから、ねぐらから忍び出て家に帰るというだけでは終わりません。しかし一方、悪魔崇拝者を先に殺したとしたら、ねぐらに入って少女を助けるのは容易ですから、そこは数文で端折ってしまってよいのです。

これはおそらく最も融通の利く規則です。ロールプレイを楽しみたくて、後日談までプレイすることをプレイヤーが望むのであれば、それは認めた方がよいでしょう。

## 物語の種類
サーガにおけるキャラクターの強力さ次第で、運用しやすい物語の種類は大きく異なってきます。魔術団のマギはきわめて柔軟性があり、過去に経験のある事柄では特にそうです。ほとんどの場合（219ページの「サーガの速度」を参照）、サーガにおけるキャラクターの力は時間の経過で上昇しますから、それに応じてプレイスタイルを変えていければベストです。

分かりやすくするために、ここでは物語を三種類に分けます。何かが起こって PC がそれに対応するという「対応型/reactive」、PC が何かしたがってそれを起こすという「行動型/proactive」、キャラクターたちが暮らしていく中で自然と発生する物語である「愛憎型/soap opera」です。当然、ほとんどの物語はこれら三つ全部の要素を備えているでしょうが、基本的な差異は役に立ちます。

### 対応型
対応型の物語はサーガの幕開けに向いています。今すぐ成すべき事柄をプレイヤーに与えられるからです。また、キャラクターが世界で起こっている何もかもを知っているわけではなく、事が起こるまで気づかないということを、プレイヤーに思い出させるのにも役立ちます。対応型は、マギが若いうちは上手くいく反面、年老いてくると作るのが難しくなっていきます。

これには理由があって、対応型の物語では、マギは問題解決にしか興味を向けませんから、とりうる中で最も効率のよい手段を用いてきます。「どのように」問題を解決するかには、頓着しないのが普通なのです。ですから年長のマギであれば、コヴナントに敵対する政治的な動きを、Mentem 呪文を使いまくって解決してしまうかもしれません。そうなると、ストーリーガイドがこの後用意していた、数時間にわたる政治的なプレイの楽しみは、得られないことが多いでしょう。調査は Intellego 魔法のせいでたちまち片づいてしまいますし、また、強力なマギでも手に負えないほど強力な敵というのは、そうそういるものではありません。

マギが強力になってしまったら、コンパニオンとグロッグだけで遊べば、対応型の物語を運用することが可能です。マギを煩わせない理由を与えてやり、自力で解決するように仕向けるのです。世俗のキャラクターになら、物語を非常にやりがいのあるものにできます。もしすべてがひどい方向に行っても、プレイヤーの別なキャラクターが時間を省くために出張ってくることができるからです。NPC にそれをやられるよりは、プレイヤーもずっと満足でしょう。

### 行動型
行動型はキャラクターの力については、いかなる段階でも上手く回ります。理由としてまず一つには、知っての通り、物語の進行に興味をもっているプレイヤーが少なくとも一人はいます。もう一つには、プレイヤーが何かを解決するために物語を望んだということは、自分のキャラクターでは簡単にはそれを達成できないからです。マギが力を増すにつれ、考えることもどんどん壮大になっていきますが、困難はいつでも変わらずあるものです。一番手っ取り早い方法では物語を解決したくなかったために、こうした困難が発生することもあります。

例えば、強力な女マギが地元の修道院と友好関係を勝ち得たいとき、それも魔法で強制したものでなく、本物の友情を得たいと思ったような場合です。そうなると、魔力はあまり重要ではなくなります。素晴らしい有益な行為のために魔法を使うことはできても、Creo Mentem で修道士全員に自分を愛させることは到底できないのです。別な例では、コヴナントの魔法オーラを動くレギオーにして、ヨーロッパ中をひそかに旅できるようにしたいというマギ。どれだけ術法が高かろうが、ヘルメス魔法ではこれは不可能ですから、隠された秘儀を求め、忘れられた秘密を見出すことに、時間を費やさなくてはなりません。本人の経験上まずい結果になることでさえ、正しい方向に行くためといって大いなる力を要求してくるかもしれません。

考えようによっては、こうした物語に引き込むのはとても簡単です。プレイヤーがやりたいことなのですから。しかし別な考え方としては、とても難しいともいえます。プレイヤーから提案をもらうなんて、なかなか期待できることではありませんから。一番いいのは、キャラクターに何をさせたいか、日頃からプレイヤーに尋ねるようにすることです。物語を引き出せる答えが得られるまで続けてください。

### 愛憎型
長期にわたって運営するサーガは、ほとんどすべてが愛憎型の要素を発展させていきます。キャラクターが各々の個人史を展開していくからです。この種の物語はキャラクターの力については、あらゆる段階で上手く回ります。強力なマギであっても、友人間の諍いを仲裁するのに実力行使はしないのが当然ですし、もしするとしても、それはさらなるどろどろの人間関係を引き起こすだけでしょう。

"soap opera/昼ドラ"とは言っても、コヴナントの住人の恋愛沙汰ばかりとはかぎりません（それも含まれますが）。気まぐれな妖精の女王との関係維持、ドラゴンとのデリケートな交渉、過去にコヴナントを傷つけた悪魔との繰り返す戦い、こういったものも愛憎型です。本質的には、過去の結果と未来の計画に縛られるものが、愛憎型といえるのです。

## 物語のアイディア
新しく Ars Magica のストーリーガイドを始める人が最初に直面する疑問は、「マギっていったい何をするの？」です。どんな種類の冒険に送りこむことができるのでしょう？　怪物だらけの洞窟に入って、怪物を殺しつくし、財宝の山を持ち出すなんてことは、まず無いでしょう。でもたまにはそういうこともあるかもしれません。この項では、物語の手引きを記していきます。

### 探検/Ecploration
これまで行ったことのない場所に行き、そこにまつわる事柄を見つけ出すというものです。洞窟に行って怪物を殺し、杖を取ってくるのもこれに含まれますが、このカテゴリはずっと広い範囲にわたります。地元の修道院に旅して、修道院長と友好関係を結ぼうとするとか、妖精の森を探して、そこでロウ・ウィースを集める方法を学ぶとか。魔術団に属する他のコヴナントを初めて訪ねるのでさえ、これに当たります。

探検の物語はサーガを始めるにはとても良い方法です。キャラクターもプレイヤーも、コヴナント周辺の地域をもっと知りたいと思っているからです。しかもそうして地域に出て行けば、その地を使って、さらなる物語を生み出すことができます。

---
### 囲み記事：探検する場所
- コヴナント。PCの加入前からコヴナントが存在していた場合には、コヴナントについて知らないこともあるはずです。
- 世俗の村。コヴナント近隣の村は、じきにコヴナントの存在に気づくでしょうから、マギが村について十分に知らないのであれば、これは良いネタになります。友好関係が理想なのはもちろんです。
- 世俗の街。マギも街で買わないといけないような物資を必要とすることが多いですから、地元の街は探検するはずです。グロッグたちに、たぶんコンパニオンを一人つけて送りこむのが、最善の方法かもしれません。
- 他のコヴナント。マギは、訪問してきたマギをもてなすべきとされています。それが招かれざる客であってもです。また、迷惑をかけるのを避けるには、隣人についてよく知っておくのが賢明でしょう。
- 妖精の森。【知性】のある生物が動物の姿をしているかと思えば、口のきけない獣が人間の姿をしていたりします。
- 妖精の宮殿。輝かしい女王が、素晴らしく美しい物語をもたらした者に褒美を授けてくれます。そうした物語は語る先から宝石や優れたタペストリとなるため、女王の貯めこんた財宝からは多くを学ぶことができるでしょう。
- 妖精の村。見かけは世俗の村に大変良く似ていますが、小麦は文字通り黄金であり、果樹には宝石がなっています。食べ物を口にするのは勧められません。
- 古代の立石群。魔法レギオーに由来するもので、レギオーの高い平面では立石は【知覚】や【知性】を有します。実は古き精霊だからです。
- 廃村。地獄界の疫病で住民を失い、今は悪魔と亡者の住処となっています。
- 魔法レギオーと妖精レギオーの両方がかかっている湖。魔法レギオーに入れば、複雑な社会をなして暮らしている、人の言葉を話す魚に大勢出会います。妖精レギオーでは、魚たちは水面下に住む美しい人間で、貝殻で城を建てています。
---

### 宝探し/Treasure hunting
マギとて財宝の誘惑に無縁ではいられません。ロウ・ウィースの誘惑となれば尚のことです。コヴナントにとって最大の宝といえば、それはウィース源です。毎年決まった量のウィースを確実にもたらしてくれるからです。世俗の財宝も魅力的ではありますが、多くのコヴナントはどのみち裕福であり、ウィースがあればマギは世俗の財物をごく簡単に作り出すことができます。ただし書籍は例外です。有益な本を魔法で創造することはできませんから。魔法の道具はウィース並みにマギを惹きつけます。場合によっては、強力な敵につながる誘導呪物を求めるというのも、冒険に出る動機になりうるでしょう。

サーガの初期のセッションにおいては、ウィース源の扱いに注意してください。潤沢なウィースの供給があると、マギの一部は高速で成長できるようになります。ウィースの隠し財宝が大きすぎたというなら、しばらくの間これ以上与えるのを控えれば済むのですが、ウィース源を取り上げることになると、プレイヤーはもっと嫌がることでしょう。

---
### 囲み記事:求める宝
- 魔法界の狼の身体から採れるロウ・ウィース。この狼はコヴナントの北の丘で狩りをします。
- 特定の妖精の王子が流した、嬉し涙から採れるロウ・ウィース。
- ボニサグスを教育した魔術師を、そのまた訓練した魔術師が作った盾。すべての魔法（どんな強力なものでも）から使用者を守ると言われていますし、また歴史的にも大いに興味のある品物です。
- 強力な妖精の所有する大釜。使者を甦らせる力を持つと言われています。
- 強力なフランボー派マギの作った杖。都市を灰燼に帰すほどの規模/熱量の火炎を生み出す力があると言われています。
- ウェルディーティウスの継承者の一人が一世紀前に製作した空飛ぶ城。グロッグたちが反乱を起こし、そこに住んでいたマギを城から投げ落としたため、行方知れずになっています。
- コヴナント付近のどこかに暮らしているらしい、隠者のマギの蔵書。
- メルクリウス・カルトに由来する巻物一組。カルト最強の儀式がいくつか記されています。
- 山に棲むドラゴンにつながる誘導呪物。これがあれば共感魔法を使って、魔法抵抗を打ち破ることができます。
---

### 助力の求め/Requests for Assistance
多くのファンタジーの物語では、英雄や虐げられた村人が魔術師の塔に旅して、助力を乞うたりします。Ars Magica では、PC は助けを求められる側です。コヴナントに助けを求める人々もプレイヤーがプレイし、解決後にグロッグとしてコヴナントに加入するようにしても、面白い物語ができそうです。とはいえ、求めに応える形でマギを巻きこむのが普通でしょう。

この種の物語では、マギが助けようとしなかったらどうするかという問題があります。ですからおおむね、求めに耳を傾ける理由をなにか用意しておく方が得策でしょう。例えば、自分たちがなんとか味方につけようと必死になっていた貴族からの頼みであれば、ほとんどのマギが耳を傾けるでしょうし、縁もゆかりもなく臭い農夫の集団であれば、求めを拒否しやすいものです。また、引き受ける決定をしたときに何が起こるかよりも、求めにどのように応じるかの方が、物語にとって重要かもしれません。

---
### 囲み記事:頼まれる事柄
- 怪物につきまとわれている村。この怪物は乙女を連れ去って食べてしまいます。
- 同じ村で9ヶ月後。まったく人間に見えない奇怪な赤ん坊がたくさん生まれました。
- 川が干上がり、飢饉にみまわれた村。
- 修道院から聖遺物が盗まれました。修道士たちは、魔法か悪魔崇拝者が関わっているのではと怯えています。
- コヴナントのマギがおよそ一世紀前に、都市を破滅させないようにと、強力な怪物と約定を結びました。約定の期限がまもなく切れるため、都市の長老たちは延長してくれるようにと、現在のマギに望んでいます。詳しくはどうなっているのか、長老たちは全く分かりません。
- ある貴族が隣の貴族と係争になり、戦争に向かって動いています。彼は自らを、良心のかけらもない略奪者に襲われた無実の犠牲者だとし、マギの援助を請います。
- 一週間後、別な貴族が現れ、無実を装った似たような話をします。
---

### 我が家の危機/Crises at home
コヴナントが緊急事態に直面することがあります。この種の物語の利点は、キャラクターたちが解決に努めるだろうということです。問題はというと、失敗の結果が深刻なものになりうるため、キャラクターたちが成功「しなかった」ときに何が起こるか、それなりに分からせておかないといけないことです。

一般に、この手の冒険における成功の報償とは、何も悪くはならないというだけです。ですからそれにはあまり期待しないようにしましょう。英雄的な行為で良いことが得られる機会を、プレイヤーに与えるようにするのです。

---
### 起こりうる危機
- 怪物がコヴナントを襲います。
- 別なコヴナントのマギが、こちらのコヴナントに対して繰り返し嫌がらせをしてきます。しかも、法典に明らかに抵触するということはないように、細心の注意を払っているのです。グロッグを攻撃したり、作物を枯らしたりはしても、コヴナントを魔法で偵察したり、魔術師の戦を宣言せずにマギを攻撃したりはしません。
- コヴナントが異端の巣窟だという話を耳にした司教が、小規模の軍隊を派遣して調査しようとします。
- 地元の貴族がコヴナントに対し、自分に忠誠を誓うよう求め、拒めばまずいことになるぞと言ってきます。忠誠を誓うのは法典に触れますが、かといってこのままではその貴族と戦争になってしまいます。
- 強力な妖精が、今度のゲームの一部としてコヴナントを使うと決めます。
- コヴナントの魔法オーラが突如として強まりました。いらついて横柄で強力な精霊の一団と同居していると、マギたちは知ることになります。
- コヴナントがレギオー内に消え去り、すぐには脱出路（外にいた場合には進入路）が見つかりません。
- グロッグたちがマギの暴政に反乱を起こします。プレイヤーはこの争いの両側をプレイすることになりそうで、トリッキーかもしれませんが、経験豊富なプレイヤーならとても効果が上がるでしょう。
---

### 政治/Politics
ヘルメス魔術団は様々な政治問題を抱えており、地域の世俗の有力者とも政治的な関係を持ちます。交渉・交易・法務事項はみなこの題目に入ります。政治的な冒険は小さな戦闘を含むことが多く、魔法一発では解決できないのが普通ですから、強力なマギにも適するでしょう。また、コンパニオンにも活躍の場が生まれます。マギでは天禀が重大な障害になる、世俗の政治では特にそうです。

---
### 政治問題
- 魔術団の評議会が近づき、他のコヴナントは味方を探しています。もちろん片方につけば、もう片方を敵に回すことになるでしょう。
- PC のマギの一人が、魔術団の重大な罪状で濡れ衣を着せられます。
- PC のマギの一人が、魔術団の重大な罪状で捕まります。
- コヴナントは地元の世俗の有力者と良い関係を築こうとします。領主・司教・修道院長などです。
- コヴナントの世俗の敵対者が、土地の重要な部分（おそらくウィース源のある場所）を、法的な手続きで取り上げようとします。
- 地元の司教が異端排撃を強く唱え、司祭たちには、民の行為を細かく査問するよう指示しました。多くの人々はこれに憤慨しますが、異端の烙印を押されるのが怖くて、誰も表立っては反対できません。
- 取りうる最善策に PC のマギが強く反対し、セッション全体でその議論をします。
---

### 探求/Quests
探求は一話完結というより、一連の物語を形成します。宝探しと異なるのは、探求の対象はもっと高尚なものであることです。そこに至る過程も発見自体に劣らず重要かつ意義深いのです。トループスタイルでは、他のキャラクターの関わる物語に分割できるため、探求を一番うまくデザインできます。一人のマギの目標がサーガ全体を支配していると感じないからです。

---
### 探求の対象
- 聖杯
- ボニサグスがパルマ・マギカを考案した洞窟
- メルクリウス・カルトの失われた儀式
- 古き者/Old Ones の一人の墓。古き者とは、数千年前に死んだか眠ったかした強力な魔法界の生物。
- エリュシウムの野
- ヘルメス魔法で死者を甦らせる秘密
- キャラクターの父親
- 真の信仰
---
