# 第8章 研究室

魔術師は、コヴナントの外の地で冒険するよりも、研究室で研究やその他の活動に従事する時間の方がはるかに長いです。研究すべき術理があり、書くべき書物があり、発明すべき呪文があり、呪付すべきアイテムがあります。物語と物語の間の時間は季節単位で記録され、それぞれが単一の長期的な研究室活動を達成するのに十分な時間です。これらの活動のそれぞれについて、この章で説明します。

## 基本的な研究室活動

様々な研究室での作業を行う能力を計算する際に、「研究室総計」と呼ばれる一つの合計を頻繁に使用します。この総計は、手元の作業に適した技法と形相を使用するため、作業ごとに異なります。例えば、レゴー・テラム呪文を学習する際の研究室総計には、レゴーとテラムのスコアが含まれます。呪文の制約術法も適用される場合があり、特定の活動に応じて他の修正も加わる可能性があります。

**研究室総計：**  
技法 + 形相 + 知性 + 魔術理論 + オーラ修正値

特定の技法と形相の研究室総計は「技法形相研究室総計」と呼ばれます。例えば、クレオ・ウィム研究室総計は、クレオ + ウィム + 知性 + 魔術理論 + オーラ修正値です。活動が研究室総計に基づいている場合、魔術師はそれを行うために研究室が必要です。そうでない場合は、研究室は必要ありません。

### 研究室の創設

研究室は、少なくとも500平方フィート(約46平方メートル)の床面積と、少なくとも10フィート(約3メートル)の天井高のある空間に創設する必要があります。また、風雨から十分に保護されている必要があります。通常のキャンバス布では不十分ですが、木製の壁なら十分です。キャラクターは研究室を設置するために少なくとも魔術理論スコア3を持っている必要があり、全体として2季節の作業が必要です。

最初の季節で基本的な研究室が作られ、これにより研究室活動が可能になりますが、すべての研究室総計に-3のペナルティが課されます。2番目の季節でプロセスが完了し、標準的な研究室となり、ペナルティが取り除かれます。

## 秘術の研究

魔術理論と魔術の術理の知識は魔術師にとって重要であり、多くの者が生涯をその研究に費やします。魔術師は、いくつかの異なる方法で術理スコアを向上させることができます。それぞれについては、163ページから始まる「経験と成長」のセクションで説明されています。

## 秘術のつながりの固定化

魔術師が活性化している秘術のつながり(84ページ参照)を持っている場合、1季節の研究室作業と1ポーンのウィム・ウィースを費やすことで、それを恒久的なものにすることができます。つながりは季節の初めに活性化している必要がありますが、必ずしも季節全体を通じて自然に持続する必要はありません。

## ウィース

ウィースの操作には、もちろん独自のルールがあります。

### ウィースの抽出

魔法環境(つまり魔法オーラのある地域)からロウ・ウィースを抽出するには、魔法エネルギーを物理的な形に集中させます。環境からウィースを抽出するために費やす季節ごとに、クレオ・ウィム研究室総計を計算します。結果の10ポイントごと(端数切り上げ)につき、1ポーンのウィム・ウィースが生成されます。

**ウィース抽出：**  
クレオ・ウィム研究室総計の10分の1(切り上げ)ポーンのウィム・ウィース

### ウィースの転送

魔術師は研究室でロウ・ウィースをある物理的形態から別の形態へ簡単に移動させることができます。これには1日(日の出から日の出まで)かかり、魔術師が別の研究室活動に従事している間に行うことができます。

アイテムが含むことができるウィースの最大量は、97ページの材質と大きさの表から決定されます。呪付の準備ではなく、ロウ・ウィースをアイテムに移動させる場合、魔術師はアイテムの容量までの任意の数のポーンを移動させることができます。

呪付のために開かれたアイテム(97ページ参照)は、ロウ・ウィースも同時に含むことはできません。

これは、ウィースが入っている物理的なものを変更するのであって、ウィースが調和しているヘルメス術理を変更するものではないことに注意してください。

### ウィースの使用

魔術師が単一の季節に使用できるロウ・ウィースの量は、魔術理論スコアの2倍に制限されます。魔術師は単一のプロジェクトにそれ以上のウィースをうまく統合することができません。多くのサーガでは、ウィースはこの制限が問題にならないほど稀少です。

**ウィース制限：**  
魔術理論 × 2 ポーン/季節

## 呪文

定式呪文は、あなたが簡単かつ予測可能に実行できることを決定するため、あなたの力の主要な尺度です。魔術師として、あなたはいくつかの方法で新しい呪文を発明することができます。

### 教師から呪文を学ぶ

あなたを教えることに1季節を費やすことをいとわない別の魔術師から呪文を学ぶことができます。これらの呪文は異なる技法と形相のものでもよいので、魔術師は同じ季節にクレオ・イグネム呪文とペルド・テラム呪文を教えることができます。

1季節に学べる呪文のレベルの合計は、教師の最も高い適用可能な研究室総計に等しくなります。教師がクレオ・イグネム研究室総計50とペルド・テラム研究室総計35を持っていた場合、合計50レベルの呪文を教えることができます。特定の技法と形相の組み合わせの呪文で特定の季節に学べるレベルの合計は、その組み合わせにおける教師の研究室総計に等しくなります。

学ぶことができる個々の呪文の最高レベルは、その呪文の技法と形相におけるあなたの研究室総計に等しくなります。したがって、あなたがクレオ・イグネム研究室総計30とペルド・テラム研究室総計25を持っていて、上記の教師から学んでいる場合、CrIg 25呪文とPeTe 25呪文、またはCrIg 20、CrIg 10、PeTe 15、PeTe 5、あるいは合計50レベルになる他の任意の組み合わせ(教師のクレオ・イグネムの研究室総計)を学ぶことができますが、ペルド・テラム呪文は35レベル以下(教師のペルド・テラムの研究室総計)であり、クレオ・イグネム呪文はレベル30以下、ペルド・テラム呪文はレベル25以下(関連する技法と形相の組み合わせにおけるあなたの研究室総計)である必要があります。

教師から呪文を学ぶ場合でも、あなたのバージョンに現れるのはあなたの魔術師の印です。実際には、あなたが教師の絶え間ない教授の下で呪文を自分で発明しているのです。

**最大合計レベル：**  
教師の最も高い適用可能な研究室総計

**一つの技法と形相における最大レベル：**  
その技法と形相における教師の研究室総計

**個々の呪文の最高レベル：**  
その呪文の技法と形相における生徒の研究室総計

### 呪文の発明

呪文を発明することは学ぶことよりも困難ですが、もちろん教師は必要ありません。まず、発明したい呪文の効果を決定します。呪文の章に記載されている呪文を選んで発明したり、そこに記載されている呪文の変種を発明したり、完全に独自のものを作り上げることができます。

既存の呪文を複製したい場合は、呪文の章に記載されている統計を使用しますが、魔術師の印(86ページの「印」参照)を含めます。

呪文の章の呪文の変種を作成する場合(射程を変更するなど、または異なる種類の目標に影響を与えられるようにする)、まず、呪文の基礎としている呪文を参照します。次に、呪文の射程、持続時間、目標、またはそれらの組み合わせを変更しているかどうかを判断します。新しい呪文のレベルは、新しい呪文が古い呪文とどれだけ根本的に異なるかに基づいて決定されます。新しい呪文のレベルを決定する方法は、114ページの「射程、持続時間、目標の変更」で説明されています。

完全に新しい呪文を発明する場合は、その力学(射程、持続時間、目標)と中世のパラダイムにどのように適合するかの両方の観点から、完全に説明する必要があります。魔法の限界(79ページ参照)を考慮に入れる必要があります。新しい呪文のレベルを決定するには、まずその技法と形相を決定する必要があります。これは常識の問題であるべきです。次に、その技法/形相の組み合わせの一般的なガイドラインを呪文の章で参照します。これにより、どのような種類の効果が各呪文レベルに対応するかのリストが提供されます。「射程、持続時間、目標の変更」ガイドラインを参照して、呪文の最終レベルを決定します。

発明しようとしている呪文の詳細を決定したら、実際に発明できるかどうかを判断する必要があります。次に、どれくらいの時間がかかるかを計算する必要があります。あなたの研究室総計が呪文のレベルを超える場合にのみ、呪文を発明できます。類似または変種の呪文を知っている場合、ボーナスが得られます(最高レベルの類似呪文の5レベルごとに+1 - 101ページの「類似呪文」参照)。新しい呪文が持つ制約術法も、研究室総計の計算に含まれます。研究室総計が呪文のレベルを超えるポイントごとに、季節ごとに1ポイントを蓄積します。呪文のレベルに等しいポイントを蓄積すると、発明されます。

別の魔術師の研究室テキスト(101ページ参照)に基づいて呪文を発明することも可能です。これははるかに高速であり、魔術師が知っているほとんどの呪文はこの方法で発明されます。

#### 例：呪文の発明

ハウス・ボニサグスのティリトゥスは、小さな神秘的な生物が彼にたくさんの問題を起こしているようなので、いくつかの防御呪文を発明したいと考えています。この種の一般的な防御はレゴー・ウィム(161ページ参照)であり、任意のレベルで発明できます。

ティリトゥスのコヴナントセミタ・エラブンダは魔法オーラ5を持ち、ティリトゥス自身は知性+5、魔術理論3、+2は彼の自由なボニサグスの美徳である卓越した魔術理論から、レゴー5、ウィム5を持っています。したがって、彼のレゴー・ウィム研究室総計は25です。

呪文の章を参照して、マット(ティリトゥスのプレイヤー)は、4つの領域それぞれに対して別々の呪文を発明する必要があることを確認します。彼は、魔法の生物に対する優れた防御を発明することから始めることにします。彼はレベル20を選びます。これは彼の研究室総計よりも低いためです。

ティリトゥスの研究室総計25は呪文レベル20を5ポイント超えているので、ティリトゥスは季節ごとに5ポイントを呪文に向けて獲得します。呪文がレベル20であるため、発明するのに4季節、丸1年かかることを意味します。マットはそれほど時間をかけたくないので、低いレベルの呪文を検討します。

ティリトゥスがレベル12の呪文を発明しようとする場合、季節ごとに13ポイントを獲得するので、1季節で発明できます。レベル13の呪文を発明しようとする場合、季節ごとに12ポイントを獲得するので、2季節かかります。したがって、マットはティリトゥスがレベル12の魔法の生物に対する防御を発明することを決定します。

## 魔法の呪付

物理的な創造物は、魔法の知識と同じくらい確実に、魔術師としてのあなたの力を増大させることができます。あなたの魔法の力を集中させるために使用できるタリスマンに加えて、呪文の力を模倣する投資されたデバイス、限られた回数だけ使用できる充填アイテム、そしてあなたの生命を延ばす延命儀式を作成できます。魔法の呪付は個々の魔術師の論理に従う独自の創造物であるため、他の誰かが作成したものの使用方法を判断することは、長くて危険なプロセスになる可能性があります。

魔法の呪付は一種の儀式魔法を通じて作成されるため、多くの時間、労力、魔法的な資源が必要です。あなたは研究室を作業の準備に時間をかけ、必要なすべての材料と装備を集め、そして真剣に作品を作り上げ、呪付の詳細に細心の注意を払う必要があります。最終的に、あなたは独立していて、機能するために独自の魔法エネルギーを生成するアイテムを手に入れますが、それはあなたの魔法能力に独自に結びついています。あなたの魔術の印は、あなたの呪文によって生み出される効果と同じくらい、あなたの魔法の呪付によって生み出される効果に顕著に現れます。

魔法の呪付を作成するには、しばしばロウ・ウィースが必要です。アイテムを呪付するプロセスは、ウィースを変換し、魔法の力をそれが注入されるアイテムに不可分に結びつけます。呪付に使用されたウィースはこのように変換されるため、他の目的にはもはや使用できず、作成に使用された呪付から抽出することはできません。魔術師は、呪付の魔法をロウ・ウィースではなく「紡がれた」ウィースと呼ぶことがあります。

儀式呪文に匹敵する効果は、どの呪付にも配置できません。それほど多くの魔法の力を制御するために必要な精巧な儀式は、単純に考えることのできない物理的なアイテムに含めることはできません。例外は、持続時間、目標、または主要な効果のためではなく、呪文レベルが50を超えているためだけに儀式である呪文で、これらはアイテムに配置できます。

### 呪付物の種類

呪付物には3つのタイプがあります：投資されたアイテム、小規模な呪付、充填アイテムです。

#### 投資されたアイテム

投資されたアイテムは、力が注入される前に呪付の準備をする必要がありますが、複数の効果を1つのアイテムに注入できます。魔術師は1つの効果を注入するのに数季節を費やすことができ、すべての望ましい効果を一度にアイテムに注入する必要はありません。

効果を注入する際に費やされるウィースのポーンの総数は、呪付のためにアイテムを準備するために費やされたウィースのポーンの数を超えてはなりません。2つの数が一致すると、投資されたデバイスは「満杯」になります。より良いものを入れる余地を作るために、デバイスから効果を取り除くことはできません。

#### 小規模な呪付

小規模な呪付は、力が注入される前に準備する必要はありませんが、1つの力しか注入できません。さらに、作成する魔術師は1季節で力を注入できる必要があります。彼の研究室総計は、効果の調整されたレベルの少なくとも2倍でなければなりません。

小規模な呪付に効果を投資するには、投資されたアイテムと同様に、効果の10レベルまたはその端数ごとに適切なウィースの1ポーンがかかりますが、アイテムを準備するためにウィム・ウィースを費やす必要はありません。必要なウィースの総量は、効果を注入するために必要な10レベルまたはその一部ごとに1ポーンだけです。魔術師が小規模な呪付に費やすことができるウィースの量は、投資されたデバイスと同様に、呪付されるオブジェクトの材質と大きさによって制限されます(97ページ参照)。

小規模な呪付は、それ以上の魔法の力を受け取ることはできません。魔術師が1季節をそれに費やすと、作業は完了です。

#### 充填アイテム

充填アイテムはウィースを必要としませんが、限られた回数しか使用できません。充填アイテムの作成には1季節かかります。

通常の呪付物のルールを使用して充填アイテムの効果レベルを設計しますが、1日あたりの使用回数を選択する必要はありません。充填アイテムは、充填が尽きるまで望むように使用できます。

効果を選択したら、1季節を費やし、あなたの研究室総計を効果のレベルと比較します。レベルを超える5ポイントまたはその端数ごとに1つの充填を取得しますが、研究室総計がレベルと正確に等しい場合、0ではなく1つの充填を取得します。研究室総計がレベルを1から5ポイント超える場合、それでも1つの充填しか得られません。研究室総計が効果のレベルより低い場合、この種の充填アイテムを作成することはできません。

生成された充填を、望む数の物理的なオブジェクトに分割できますが、各オブジェクトは同一でなければなりません。オブジェクトは、目標に当たったときに呪文を唱える矢、それを飲む人に効果をもたらすポーション、またはあなたが想像できる他の何でもかまいません。研究室総計が許すよりも少ない充填を作成することもできます。

充填アイテムは、ウィースを保持する必要がないため、任意の材質または大きさにすることができます。適切な形状と材質は、通常通り研究室総計にボーナスを与えます。

#### 充填アイテムの例

マリ・アムウィシグは、獣の苦悶を唱える杖を作りたいと考えていますが、ウィースがあまりないので、充填アイテムとして作ることを検討しています。

獣の苦悶はレベル15の効果であり、充填アイテムの場合、彼女はそれを変更しないことに決めます。彼女は魔法抵抗を持つ生物に対してアイテムを使用する予定はなく、他の人がそれを使用できるかどうかは本当に重要ではありません。

彼女のペルド・アニマル研究室総計は、15(ペルド12 + 卓越した術理から3)+ 7(アニマル)+ 3(知性)+ 4(魔術理論)+ 5(セミタ・エラブンダの魔法オーラ)、合計34です。彼女は呪文を知っているので、呪文が第3級であるため、類似呪文のボーナス+3を追加します。さらに、杖は遠距離で物を破壊することに+4のボーナスを与えます。これにより、彼女の最終的な合計は41になります。呪文を知らなくても彼女はアイテムを作成できますが、彼女は事前の知識からいくらかの利益を得ます。

41は効果のレベルより26高いので、彼女は6つの充填を取得します。レベルを超える4つの5と、最終的な端数である1ポイントから4つです。

ニール(マリのプレイヤー)は、マリの研究室総計が呪文のレベルよりもはるかに高いため、代わりに小規模な呪付物を作ることを検討することにします。

### 形状と材質

魔法のデバイスのために最初に行う必要があるのは、呪付したいアイテムの物理的な形状を選択することです - アイテムの形状とアイテムの材質の両方です。形状と材質のボーナステーブルを見て、配置したい呪付の種類に関連するボーナスを持つアイテムの種類を確認してください。魔法的な基準だけでなく、平凡な基準にも注意を払う必要があります。金の剣を呪付することは魅力的かもしれませんが、そのようなアイテムは戦闘で使用するには重すぎて柔らかすぎます。そして、指輪にダイヤモンドが完璧かもしれませんが、ダイヤモンドを持っていますか? 特にコヴナントが貧しい場合は、材料を見つけるために危険な世界に出て行く必要があるかもしれません。

呪付のプロセスを開始する前に、呪付するアイテムを取得し、その大きさと構成を記録する必要があります。

#### 呪付物の例

マリは、杖を本物の呪付物として作ることに注意を向けます。杖は遠距離で物を破壊することに+4のボーナスを与え、それを良い選択にします。動物の骨も+4のボーナスを与えます。残念ながら、マリの魔術理論はわずか4なので、追加のボーナスは得られません。彼女は木に固執することにします。それはあまり目立ちません。

### 呪付の準備

投資されたデバイスは、効果的な呪付を実行する前に特別な準備が必要な強力なアイテムです。

呪付する物理的なアイテムを手に入れたら、それを準備するために1季節を費やす必要があります。これを行うには、単純に時間と、選択した形態の材質と大きさの表から導出される数に等しい数の生のウィム・ウィースのポーンを費やします。

アイテムの一部だけを呪付することも可能です。例えば、杖の先端のルビーを呪付することができます。宝石は杖の上にあるため、杖の形状に適したボーナス(材質ではなく)を取得します(形状と材質のボーナステーブル参照)。また、杖全体を呪付する必要はありません。ただし、宝石と杖の取り付けに依存するボーナス(例えば、杖の形状ボーナスを使用する宝石内の呪文)は、両者が分離された場合、永久に失われます。アイテムの一部を呪付する場合、その部分が別個のアイテムであった場合に必要となるウィースのポーンの数を使用する必要があります。

複合アイテムを呪付のために準備することも可能です。これにより、すべてのコンポーネントからの形状と材質のボーナスをすべての効果に対して取得できます。例えば、鉄で覆われた木製の杖を、先端に水晶が結合されたもので呪付したい場合があります。これを行う方法は2つありますが、アイテムが最初に準備されるときに1つを選択する必要があり、その選択は後で変更できません。各コンポーネントを呪付のために準備するのに必要なポーンの数を計算します。次に、各コンポーネントのポーンの合計に等しい数のポーンで準備するか、単一のコンポーネントで必要とされる最高数に等しい数のポーンで準備することができます。例の杖は、杖だけで8ポーン(大きな木製アイテム)、鉄の覆いで5ポーン(小さな卑金属アイテム)、水晶で12ポーン(小さな半貴石)が必要です。したがって、複合体全体を12ポーンまたは25ポーンのコストで準備できます。この種の複合アイテムには、魔術理論スコア以上のコンポーネントを含めることはできません。異なるものを魔法的に結合するには、ある程度のスキルが必要です。

単一のアイテムを「部分的に」開くことはできません。例えば、木製の杖は常に8ポーンのウィースで開く必要があります。それより少ないものを使用することはできません。魔術師が呪付のためにアイテムを開くことが不可能であるウィース容量を持つことが可能です。魔術師は1季節にその魔術理論スコアの2倍を超えるウィースのポーンを使用できないためです(94ページ参照)。

呪付のために準備されたアイテムは、タリスマンとして調整されるか、魔法の力が注入されるまで、魔法的な目的には役に立ちません。

#### 呪付物の例

木製の杖は小さな木製のオブジェクトであり、したがって4ポーンのウィースしか含むことができません。マリは小規模な呪付を作っているので、アイテムを開く必要はありませんが、それでも4ポーンの価値の効果しか投資できません。これは問題ありません。研究室総計41で、彼女が投資できる最高レベルの効果は20であり、それはわずか2ポーンしかかかりません。

### タリスマンの調整

タリスマンは、魔法の力を集中し、拡張するのに役立ちます。タリスマンは、あなたに密接に結びつく魔法と材質を含む非常に個人的なアイテムであり、魔法の力のチャンネルとして使用できます。

自分で呪付のために準備したアイテムのみをタリスマンとして調整できます。アイテムの調整には1季節かかり、研究室総計に関係なく実行できます。魔術師は一度に1つのタリスマンしか持つことができず、新しいものを作成する前に古いタリスマンを完全に破壊する必要があります。これは、最初のタリスマンに投資されたウィースと時間が失われることを意味します。魔術師は他の誰かのためにタリスマンを作ることはできません。

魔術師は、すべての効果を個人的に注入した限り、注入された効果を持つアイテムを自分のタリスマンとして調整できます。複数の魔術師によって作業されたアイテムは、タリスマンとして調整することはできません。ただし、主要な作成者が研究室で別の天禀を持つ個人の助けを受けた場合(「研究室での援助」、103ページ参照)、呪付物をタリスマンとして調整することは可能です。

アイテムをタリスマンとして調整することには、いくつかの効果があります。

まず、あなたがそれに触れている限り、タリスマンはあなたの一部と見なされます。個人射程の呪文はあなたのタリスマンに影響を与えることができ、タリスマン内の個人射程の効果はあなたに影響を与えることができ、あなたのタリスマンが触れているものには何でもあなたが触れていると見なされます。したがって、タリスマンが杖である場合、あなたのリーチは大幅に拡張されます。これはまた、あなたがそれに触れている限り、あなたの魔法抵抗があなたのタリスマンを完全にカバーすることを意味します。

第二に、あなたは常にあなたのタリスマンへの秘術のつながりを持っており、それが失われた場合に見つけやすくなります(しかし、敵の手に渡った場合には危険にもなります)。

第三に、あなたがタリスマンに触れていないときでも、それはあなたの形相スコアによって提供される魔法抵抗を受け取ります。

最後に、タリスマンは呪付が非常に簡単になり、呪付の容量が大幅に増加します。タリスマンの容量は、その形状と材質に依存せず、代わりに調整された魔術師の力に依存します。タリスマンを準備するために使用できるウィム・ウィースのポーンの最大数は、魔術師の最高の技法と最高の形相の合計に等しくなります。他のアイテムとは異なり、タリスマンの容量は少しずつ開くことができます。魔術師は、望むなら毎季節1ポーンの価値を開くことができますが、それは非効率的です。

魔術師がタリスマンに効果を注入するとき、彼は研究室総計に+5のボーナスを得ます。これは、アイテムとの密接なつながりを反映しています。ただし、他の魔術師がデバイスに効果を注入することは不可能です。

タリスマンの基本的な力に加えて、タリスマンを呪付のために準備したり、効果を注入したりするたびに、タリスマンに1種類の魔法の調整を開くこともできます。これは、タリスマンの形状と材質に基づきます。形状と材質のボーナステーブルを使用して、どの調整が可能かを決定します。あなたのタリスマンは複数の種類の調整を受け入れることができ、複数の調整を保持できますが、季節ごとに1つの新しい調整しか投資できません。例えば、魔術師は遠距離で物を制御する呪文のロールに+4のボーナスを得るために杖のタリスマンを調整できます(それは形状と材質のボーナステーブルにリストされているボーナスであるため)。次に、それをさらに強化して、ボルトやミサイルを投射するのに+3を与えることができますが(例えば)、それは別の効果を注入している間に行う必要があります。

調整からのボーナスは、魔術師がタリスマンに触れているときにのみ適用され、最高のボーナスのみが適用されます。それらは儀式、定式、自発魔法を唱えるための合計に適用されますが、魔法抵抗や研究室活動には適用されません。タリスマンが一度に持つことができる調整の数に制限はありませんが、季節ごとに1つしか追加できないことを覚えておいてください。タリスマンに調整ボーナスを与えるのにロールは必要ありません。

### 効果の注入

呪付物に注入される効果は呪文のように設計されますが、それらは呪文ではありません。特に、魔術師は同じ効果を持つ呪文を知らなくても、デバイスに効果を注入することができます。効果の設計には、効果をアイテムに注入するために費やした時間以外に時間はかかりません。

#### 効果の設計

まず、デバイスに投資したい効果を選択し、そのレベルを決定します。効果は呪文のようなものであり、呪文がそうであるように完全に定義される必要があります。呪文の章の呪文に基づいて効果を作成することも、独自の効果を発明することもできます。新しい効果を発明する場合は、新しい呪文を発明しているかのように、効果を慎重に設計する必要があります。効果のレベルは、その呪文レベルに相当します。ストーリーガイドに効果レベルを確認する必要があります。効果の開始レベルを記録して、将来の参照のために保管してください。

効果は呪文のガイドラインに基づいていますが、呪文ではなく、魔術師は効果に対応する呪文を知る必要はありません。一方で、知っている場合はボーナスが得られます(101ページ参照)。

一般的に、呪付物は儀式呪文の効果を模倣することはできません。しかし、単一の例外があります。呪付物の効果は、長い持続時間、大きな目標、または主要な効果など、呪文が儀式である他の理由がない限り、レベルが50を超えることができます。

効果のパラメーターを設定した後、効果をどのくらいの頻度で使用するかを決定する必要があります。効果頻度テーブルを参照してください。選択した数は修正値に対応し、効果のレベルに追加されます。

次に、効果がトリガーされる条件を指定する必要があります。トリガーには、コマンドワードまたはフレーズ、アイテムを特定の方法で動かすこと(例えば、杖を振るまたは指すこと)、採用すべき姿勢、またはあなたが想像できる物理的なものが含まれます。ほとんどの呪付物は思考を読むことができないため、トリガーアクションは精神的ではなく物理的でなければなりません。デフォルトでは、トリガーアクションはアイテムを持っている誰かによって実行される必要がありますが、意図は重要ではありません。攻撃的な力を持つ杖は通常、誤って発動しないように非常に具体的なトリガーを持っています。他のアイテムは、着用したときにトリガーされます。

効果を修正して(下記参照)、その直接的な環境の条件によってトリガーされるようにすることが可能です。これには、日の出と日の入りにトリガーされるアイテムが含まれる場合があります。

効果は、第2の効果にリンクすることもできます(下記参照)。これにより、第2の効果の結果に応じてトリガーされます。効果をインテルレゴー・メンテム効果にリンクすることにより、デバイスが保持されるたびに機能するようにして、思考または意図によってトリガーされる効果を生成することが可能です。任意の数の効果を単一のトリガーにリンクでき、その効果の結果に異なる方法で依存する場合があります。したがって、2つの力がマインドリーディング効果にリンクされている場合、使用者がアイテムを活性化する意図を持って「火」と考えるとき、1つがトリガーされ、使用者が同じ意図を持って「氷」と考えるとき、もう1つがトリガーされる可能性があります。

#### 効果頻度テーブル

| 頻度 | 修正値 |
|------|--------|
| 1日1回使用 | 0 |
| 1日2回使用 | +1 |
| 1日3回使用 | +2 |
| 1日6回使用 | +3 |
| 1日12回使用 | +4 |
| 1日24回使用 | +5 |
| 1日50回使用 | +6 |
| 無制限 | +10 |

#### 効果の修正

呪付物での効果の動作方法にはいくつかのオプションがあります。それらを以下に示します。これらの修正は、以下で説明する呪付物の「標準」を変更します。

**貫通力：** 効果にゼロ以外の貫通力を与えることを選択できます。効果のレベルに追加するレベルごとに、その効果は+2の貫通力を得ます。デバイスに複数の効果がある場合、それぞれに個別に貫通力スコアを与える必要があります。

**集中：** 効果を投資するときに、使用者のためにデバイスが効果に対する集中を維持するように手配できます。このオプションは、効果のレベルに+5を追加します。使用者は、効果の使用方法を変更するためにまだ集中する必要があることに注意してください。例えば、集中を必要としない浮遊ベルトは誰かを空中に保持できますが、上下に移動するには使用者が集中する必要があります。独自の集中に任された効果は、日の出と日の入りに消え始めます。これらの時点で、使用者は次の日の出または日の入りまで、いずれか先に来る方まで効果を持続させるために、効果に数瞬集中する必要があります。この効果は、不可視の指輪のようなものに役立ちます。これは、着用したときに効果を発揮し、その後、取り外されるまで集中と不可視を維持します。これにより、使用者は意のままに効果を終了し、デバイスにまだ使用回数が残っている場合は再び開始できます。

**効果の使用：** 効果の使用を特定の人々のリストに制限できます(例えば、あなたとあなたの現在のすべての弟子)。これには、効果のレベルに+3を追加します。これらの人々のアイデンティティを呪付自体に組み込むので、リストを変更することはできず、制限を回避することもできません。また、効果の使用を「女性のみ」や「私の直接的な魔法の系譜の人々のみ」のような未定義のグループに制限することもできますが、リンクされたトリガー(下記参照)を使用します。それ以外の場合、投資されたデバイスは、そのトリガーアクションを知っている誰でも活性化できます。

**効果の期限：** 限られた期間しか機能しない効果を注入することが可能です。この期間は、作成時ではなく、効果の最初の使用からカウントされます。単一のアイテムは、一時的な効果と恒久的な効果を混在させることができます。この方法で効果を制限すると、魔術師の研究室総計が効果の修正されたレベルを超える量が乗算され、効果をより速く注入できるようになります。それは、魔術師が他の方法では管理できない効果を注入できるようにするものではありません。効果の期限は、小規模な呪付物または充填アイテムには適用できません。

| アイテムの持続期間 | 超過分の乗数 |
|-------------------|--------------|
| 1年 | x10 |
| 7年 | x5 |
| 70年 | x2 |

**環境発動：** 効果は、特定のアクションではなく、アイテムの環境の何らかの特徴によってトリガーされます。アイテムは、環境の主要な魔法的特徴にのみ敏感です。したがって、呪文の持続時間を終了させるイベント(日の出、日の入り、月の満ち欠けなど)、および地域のオーラによって魔法活動に適用される修正値の変化に応答できます。これにより、効果のレベルに+3が追加されます。

**リンクされたトリガー：** 効果は、同じアイテム内の別の効果の結果によってトリガーされます。これは、アイテムが精神的なコマンドで活性化できるようにしたり、アイテムを使用できる人々を制限したりするために最も一般的に使用されます。精神的な活性化を可能にする効果は、少なくともタッチ射程で表面的な思考を継続的に読むことができる必要があります。これは基礎レベル15で、タッチ射程のために+1級、集中持続時間のために+1級、デバイスが集中を維持するために+5レベル、最終レベル30です。

リンクされたトリガー効果が抵抗された場合、アイテムは機能しませんが、使用者は抵抗しないことを選択できます。

リンクされたトリガーは、トリガーされる効果のレベルに+3を追加します。トリガーする効果のレベルは変更されません。

#### 呪付物の例

マリは貫通力を必要とせず、基本的な獣の苦悶効果だけを望んでいます。それが基礎レベルを15に設定します。ニールは、ウィースをもっとかけたり時間をかけたりすることなくレベルを20に上げることができることに気づいたので、そうすることにします。価値があると思われる唯一の追加は1日あたりの追加使用なので、彼はマリに1日24回使用できる杖を作らせることにします。それが基礎の15に5レベルを追加し、最終レベルは20になります。

#### 効果の注入

デバイスに投資したい効果を設計したら、結合の儀式を実行する必要があります。あなたの研究室総計(効果に適した形相と技法のスコアに基づく)は、効果の合計修正レベルと比較されます。他のいくつかの修正値があなたの研究室総計に適用されます:

- 投資している効果が制約術法を持つ呪文を模倣している場合、それらの制約術法があなたの研究室総計に適用されます。
- 使用しているデバイスの材質または形状の形状と材質のボーナステーブルにリストされているボーナスのいずれかが投資される効果と一致する場合、そのボーナスがあなたの研究室総計に追加されます。例えば、魔法の光を継続的に生成するようにランプを呪付している場合、研究室総計に+7を追加します。デバイスの形状と材質からの合計ボーナスは、魔術理論スコアを超えることはできません。これは、魔術師がすべての対応関係を呪付に結びつける能力を表しています。
- デバイス内の既存の効果が、投資される効果と共通の技法および/または形相を持つ場合、研究室総計に+1を追加します。ボーナスは既存の効果ごとに+1であり、技法と形相の両方が一致する場合でも同じです。
- 注入している効果に類似した呪文を知っている場合、その呪文の級を研究室総計に追加します。この最高レベルの適用可能な呪文に対してのみこのボーナスを得ます。

この修正された研究室総計が効果の修正されたレベルを超える場合にのみ、効果を投資できます。合計がレベルを超えるポイントごとに、季節ごとに1ポイントを蓄積します。効果の修正されたレベルに等しいポイントを蓄積すると、力が投資されます。したがって、研究室総計が効果の修正されたレベルの2倍である場合、1季節で投資できます。小規模な呪付の場合、研究室総計は効果の修正されたレベルの少なくとも2倍でなければなりません。

効果の修正されたレベルの10ポイントごと、またはその端数ごとに、効果の技法または形相に一致するロウ・ウィースの1ポーンも費やす必要があります。このウィースは、効果の投資を開始する最初の季節に費やされます。ただし、特定のアイテムには限られた数の効果しか保持できないことを覚えておいてください。効果を注入するために必要なロウ・ウィースの量が、最初にアイテムを呪付のために準備するために使用された合計を上回る場合、効果を投資することはできません。したがって、銀の短剣を呪付している場合(呪付のために12ポーンのウィースを準備する必要があります)、12ポーンの価値の効果しか入れることができません。短剣にすでに10ポーンの価値の効果がある場合、3ポーンのウィースを必要とする効果(つまり、レベル21から30の効果)は適合しません。短剣に入れることはできません。

#### 呪付物の例

マリは、前に計算したように、ペルド・アニマル研究室総計41を持っており、これにより彼女は1季節でレベル20の効果を投資できます。彼女は1ポーンのペルド・ウィースと1ポーンのアニマル・ウィースを取得し、それらを使用して杖を投資します。プロセスは自動的に成功します。

**獣の苦悶の杖：** この無地の木製の杖は、1日24回、貫通力0で獣の苦悶を唱えることができます。

### 呪付物の使用

すべての呪付物に、効果の修正が行われない限り、以下で具体的に述べられていない限り、いくつかのルールが適用されます。

- 呪付物によって生成される効果の貫通力はゼロです。
- 効果の射程は、使用者ではなくデバイスから測定されます。したがって、タッチ射程はデバイスが目標に触れる必要があることを意味し、個人射程は効果がデバイスのみを目標とすることを意味します。
- 特に指定がない限り、集中を必要とする呪文を複製する効果も、維持するために集中する必要があります。
- デバイスの効果によって要求されるすべての目標設定ロールは、デバイスの使用者が使用者の技法スコアを使用して行います。
- もし誰かがあなたの魔法のデバイスを手に入れ、その効果のトリガーアクションを知っている場合、その人はデバイスを利用できます。所有者がトリガーアクションを知らなくても、研究室でアイテムを調査してその効果を学ぶことができます。
- あなたは各ラウンドに1つのアイテムから1つの効果を使用でき、それぞれに適切なトリガーアクションを使用します。必要な目標設定ロールを行う必要がありますが、疲労のロールは行いません。呪付物は、素早さ+ストレスダイに等しいイニシアチブポイントで使用します。
- 呪付物が壊れると、そのすべての力が失われます。
- 効果で「満杯」になる前に呪付物を使用し、後で効果を追加することができます。

### 呪付の調査

他の誰かの呪付の力を判断したい場合は、研究室で調査する必要があります。アイテムの物理的な構造を検査し、インテルレゴー魔法で形相と技法を調査し、呪付が他の魔法にどのように反応するかをテストします。これらすべてが、アイテムがどのように作成されたか、その力が何であるか、そしてそれらをどのように解放するかを示します。

呪付物の力を、最も弱いものから最も強いものへ、つまり最低の効果レベルから最高のものへの順に発見します。(デバイスのタリスマンとしての機能は、レベル20の力として扱われます。)呪付を初めて調査するとき、1季節を費やし、ストレスダイをインテルレゴー・ウィム研究室総計に追加し、結果を呪付の最も弱い力のレベルと比較します。最も弱い力を見つけるロールに成功した場合、同じ季節にもう一度ロールして、強さですぐ上の力を特定できます。例えば、デバイスにレベル10、20、30の3つの力がある場合、25の研究室総計をロールした場合、最初の2つの力を自動的に見つけるわけではありません。ロールされた研究室総計が10(最初の力のレベル)を超えているので、最初の力を見つけ、同じ季節に第2の力(レベル20)、そして第2を発見した場合は第3の力を見つけるために再びロールできます。効果のレベルには、その力に適用される効果の修正が含まれることに注意してください。

力を見つけることに成功し続ける限り、その季節にさらに多くを見つけるためにロールし続けます。ロールして何も見つからなかった場合、呪付にこれ以上の力がないか、次の力を見つけるのに十分に高くロールしなかったかのいずれかを意味します。ストーリーガイドだけが確実に知っています。どちらの場合でも、望むだけ試し続けることができますが、力を発見できない各失敗はその季節のロールを終了し、その季節に他に何もできません。

調査ロールをボッチした場合、多くの結果が生じる可能性があり、ストーリーガイドが状況に基づいて最終決定を下します。力を誤解し、実際の機能とは異なることをすると考える可能性があります。力のトリガーアクションを誤読し、それをあなたにとって役に立たないものにする可能性があります。または、何らかの方法で呪付物を乱し、その力を発動させる可能性があります。調査のボッチを生き延びた場合、その季節はそこで終了します。ただし、次の季節に再びデバイスにアプローチして、混乱させた力を適切に特定することができます。

魔術師は、呪付物を保護するために、待機呪文のバリエーションである「見守る結界」(162ページ参照)を使用することがあります。待機中の呪文はデバイスに投資されるのではなく、保護のためにデバイスに唱えられます。したがって、アイテムの予備調査で待機呪文を検出することはできません。待機呪文を検出するための呪文を唱えない場合、それを発見することはしばしばそれを作動させることを意味します。注意してください。

#### 定常効果デバイス

呪付物は、効果に太陽の持続時間を与え、1日2回の使用、および環境発動(日の出または日の入り)を与えることにより、定常効果を持つことができます。これにより、効果の呪文の章で与えられたガイドラインに2級(持続時間を太陽に上げるため)と4レベル(1日2回の使用に1、環境発動に3)が追加されます。このようなデバイスは真の定常効果を持ちます。日の出や日の入りに「ちらつき」はありません。

### 類似呪文

魔術師は、作成している効果に類似した呪文を知っていることから何らかの利益を得ます。彼は、知っている最高レベルの類似呪文の級に等しいボーナスを研究室総計に得ます。単一の呪文のみがボーナスを与えます。何十もの類似呪文を知ることに研究室上の利点はありません。

**類似呪文のボーナス：**  
知っている最高レベルの類似呪文の級

呪文は、以下の要件のいずれかを満たす場合、類似しています:

- 同じ効果だが、射程、持続時間、または目標が異なる。3つすべてが異なる場合があります。
- 密接に関連した効果だが、射程、持続時間、目標が同じ。

2つの呪文は、射程、持続時間、または目標を除いて、呪文のルール説明が同じである場合、同じ効果を持ちます。密接に関連した効果には、クレオ・イグネムでダメージを与える、または人間を陸上動物に変える、といったものが含まれます。これは、最終的にはトループの判断です。類似呪文のボーナスは一般的にそれほど大きくないので、寛大な側に誤ることに問題はありません。

## 延命儀式

あなたが研究し、力を高める時間には究極の期限があります:あなたの避けられない死です。この世でより多くの時間を得ようとする試みにおいて、ヘルメスの魔術師は延命儀式を開発しました。死は依然として避けられませんが、これらの儀式は死を100年以上遅らせることができます。200歳以上の魔術師は稀ですが、聞いたことがないわけではありません。

延命儀式は魔法の錨を作り、魔術師の生命力を維持し、しばしば魔術師の身体の組織に直接影響を与えます。しかし、この錨は魔術師が通常の人間の方法で生命力を費やすことを妨げるため、魔術師は永久に不妊になります。儀式には1季節かかり、魔術師に適した何らかの焦点で最高潮に達します。焦点の最も一般的な形態は魔術師が飲むポーションですが、入浴、魔術師が特別な香の煙を吸い込む儀式、あるいは魔術師が老化を引き起こす不純物を焼き払うために立つ魔法の火である場合もあります。焦点は常に繰り返すことができるものであり、継続的な行動やオブジェクトの所有を必要としません。焦点としてポーションを持つ魔術師はしばしば長寿のポーションと呼びます。異なる焦点を持つ魔術師は、適切に異なる用語を使用しますが、焦点の性質があまりにも明らかにしすぎると感じる場合は、単に延命儀式と呼ぶかもしれません。

延命儀式の開発と実行には1季節かかり、儀式の対象はその季節全体を通じて存在する必要があります。適切であれば、彼は研究室の作業を手伝うことができます(103ページ参照)。

すべての魔術師は独自の延命儀式を持っていますが、魔術師が別の魔術師のために延命儀式を作成することは可能です。実際、多くの若い魔術師は年上の魔術師を雇って延命儀式を考案します。年上の魔術師のより高い研究室総計が儀式をはるかに効果的にするためです。魔術師がこれに対してパレンスに支払うことが最も一般的であり、教団の一部の地域では、これはほとんど期待される慣習です。

**延命儀式：**  
クレオ・コーパス研究室総計の5ポイントまたはその端数ごとに+1ボーナス

**延命儀式のウィースコスト：**  
5歳ごとに1ポーン(切り上げ)

通常、延命儀式にはクレオ、コーパス、ウィムのウィースのみを使用できます。ただし、延命儀式は非常に個人的な創造物であり、そのため、あなたの魔法能力に独自に結びついています。あなたの魔法の才能が強く関連付けられている任意のタイプのウィースを、トループまたはストーリーガイドの承認を得て代用することができます。

延命儀式の効果は、老化の危機を経験するまで持続します(「老化」168ページ参照)。その後、儀式は効果を失い、焦点を繰り返す必要があります。新しい儀式を発明する(通常のルールに従って)か、古い儀式から再び儀式を実行することができます。これには、新しいウィースの投資(現在の年齢に基づいた量)を単純に行うだけですが、時間に大きな投資は必要ありません。これを行うには、元の儀式から研究室テキスト(右のセクション参照)を持っている必要があり、これは延命儀式の研究室テキストからの唯一の利益です。延命儀式が失敗し、新しいものを作成する前に老化判定を行った場合、あなたの年齢の完全な影響を受けます。儀式の効果下になかったときに受けた老化値または衰弱ポイントは、最終的に新しい儀式を実行したときに戻りません。

初めて延命儀式を作成するとき、余分なウィースを儀式に追加することでその効力を高めることができます。このウィースは、現在の年齢のために費やさなければならないものを超えています。儀式に追加する余分なポーンごとに、研究室総計に1を追加します。このウィースは、特定のバージョンの儀式を最初に作成するときに投資されますが、儀式が失敗した後に焦点を再び実行するたびに同じ量のウィースを使用する必要があります。術理スコアの向上を利用するために儀式を再発明する場合、余分なウィースを使用しないことを選択できます。

他の人、魔術師でない人でさえ、延命儀式を実行できます。そうするには、少なくとも30のクレオ・コーパス研究室総計が必要です。別の魔術師または超自然能力を持つキャラクターのために作成された延命儀式は、あなたのために作成された場合と同じように機能します(研究室総計の5ポイントごとに老化判定に-1)。ただし、非魔法の人々は魔術師ほど回復力がありません。平凡な人のために作成した儀式は、研究室総計の10ポイント(切り上げ)ごとにキャラクターの老化判定から1を引くだけです。

## 研究室テキスト

魔術師が研究室で何かを作成するとき、彼は何をしたか、何がうまくいったか、何がうまくいかなかったかを記録したノートのセットを保持します。これらのノートの助けを借りて、彼または別の魔術師は効果をはるかに速く再現できます。

1つの研究室テキストは、魔術師が作成する効果ごとに作成されます。したがって、魔術師は単一の呪文を発明するとき、または呪付物に単一の力を投資するときに、単一の研究室テキストを作成します。

教団で最も一般的な研究室テキストは、呪文の作成を詳述したものです。ほとんどすべてのコヴナントにはこれらの実質的なコレクションがあります。これらは、魔術師が新しい定式呪文をレパートリーに追加する速度を少なくとも2倍にするためです。

### 研究室テキストの使用

特定の効果の研究室テキストを持っている魔術師は、研究室総計が効果のレベルを超える場合、1季節でそれを再現できます。研究室総計が効果のレベルよりも低い場合、研究室総計が少なくともレベルと等しくなるまで研究室テキストを使用できません。魔術師は、すべてが同じ技法と形相のものである場合、それらのレベルが研究室総計よりも少ない合計になる場合、複数の効果を再現できます。研究室総計は、研究室テキストから作業する場合も、研究室テキストなしで作業する場合とまったく同じ方法で計算されます。

これは元の効果のほぼ正確な再現です。呪文または呪付物効果の特徴は変更できません。呪付物の場合、アイテム自体はテキストに記載されているものと同じ形状と材質を持っている必要があります。ただし、複数の力を持つアイテムに力を呪付することから派生したテキストを使用して、その力だけを単独で呪付することは可能です。小規模な呪付物から派生した研究室テキストを使用して、より大きなデバイスに力を注入すること、またはその逆は不可能です。また、他の魔術師がタリスマンに効果を注入することに関する研究室テキストを使用することもできません。2つの効果の主な違いは、元の魔術師のものではなく、あなたの印が組み込まれることです。

研究室テキストが充填アイテムのためのものである場合、魔術師は研究室総計の5分の1に等しい数の充填を持つアイテムを生成します。切り上げます。

延命儀式の研究室テキストは、魔術師がプロセスに季節を費やすことなく最終的な儀式を再現できるようにするだけです。

#### 研究室テキストの例

カロルスは、少なくとも1つの戦闘呪文が必要であると判断します。さもなければ、盗みをしているときに捕まると深刻な問題に陥るリスクがあります。彼の魔法の強みを考えると、彼はペルド・コーパスを検討することにします。彼のペルド・コーパス研究室総計は、10(ペルド)+ 5(コーパス)+ 2(知性)+ 4(魔術理論)+ 1(魔術理論は呪文の発明に特化している)+ 5(セミタ・エラブンダのオーラ)で、合計27です。彼は自分でレベル13の呪文を1季節で発明できますが、それはあまり役に立ちません。

幸いなことに、コヴナントのには「窒息の手の掌握」の研究室テキストがあります。この呪文はレベル25で、彼が自分で発明するのに13季節かかるでしょう。彼の研究室総計はレベルより2高いので、13季節後には26ポイントを蓄積し、したがって呪文を発明したことになります。ただし、研究室テキストから作業すれば、1季節で呪文を発明できます。

### 研究室テキストの作成

あなたは効果を作成するときに研究室テキストを作成し、これには余分な時間は必要ありません。これらの研究室テキストは、他の人がすぐに使用できるものではありません。すべての種類の個人的な略語とショートカットが含まれているため、他の人には理解できません。(中世ではすべてが手書きであることを忘れないでください。)

あなたの研究室テキストのいずれかを他の人が簡単に使用できるようにコピーしたい場合は、(ラテン語 x 20)レベルまでの研究室テキストを記述するために1季節を費やすことができます。また、1季節で、すでに理解可能に書かれている(職能:書記 x 60)レベルの研究室テキストをコピーすることができます。コピーはゼロから書くこととは異なるスキルであることに注意してください。熟練したライターがコピーよりも書くのが速いことは完全に可能です。

**研究室テキストの作成：**  
ラテン語 x 20レベル/季節

**研究室テキストのコピー：**  
職能:書記 x 60レベル/季節

### 研究室テキストの翻訳

秘密と略語を知らない別の魔術師の研究室テキストを翻訳したい場合は、彼の略語のシステムを解明する必要があります。彼のテキストの1つを研究する季節ごとに、適切な技法と形相における研究室総計に等しい数のポイントを蓄積します。効果のレベルと等しいかそれを超えるポイントを蓄積すると、テキストを理解します。これは実験のプロセスであり、したがって研究室が必要です。

ある魔術師の1つの研究室テキストの略語を理解したら、彼の研究室テキストのいずれかを、それがあなた自身のものであるかのように記述できます(つまり、季節あたりラテン語 x 20レベル)。ただし、そのいずれも、翻訳したテキストのレベルを超えない限りです。これは単純な翻訳のプロセスであり、研究室は必要ありません。より高いレベルのテキストに出くわした場合、それを個別に解読する必要がありますが、翻訳した最高レベルのテキストのレベルに等しい数の蓄積ポイントで開始します。

## プレイにおける研究室

研究室活動は魔術師としてのあなたの人生の大部分を占めるので、個々の研究室活動と研究室および創造物に対するあなたの態度の両方を決定する際に、いくらかの注意を払う必要があります。研究室自体は、あなたが多くの時間を過ごす場所であるため、あなたの個性の重要な反映です。聖域がどのように見えるか、その中に何があるかを考える時間を取ってください。それは保護呪文を持っていますか? どこで眠りますか? 研究室に何を持っていて、どこに保管していますか? 最も貴重な所有物を隠していますか? 研究室は清潔で手入れが行き届いているのか、それともあなた以外の誰も何も見つけられない無秩序な混乱ですか? そのような質問に答えることは、あなたの魔術師を定義するのに役立ち、通常は楽しいものです。

### 複数の研究室活動

時には、報われるものの、各々がまる1季節の努力を必要としないほどあなたの能力の範囲内にある研究室活動を実行したい場合があります。この場合、同じ季節内に複数の活動を実行することを選択し、それらすべての間で時間を分割することができます。1つの季節に実行するすべての活動は、同じタイプ(呪文を学ぶ、投資されたデバイスに力を注入する、ポーションを作成する)でなければならず、同じ技法と形相を使用する必要があります。複数の活動を実行するには、実行されるすべての活動のレベルを単純に合計し、研究室総計をレベルの合計に適用します。

秘術の実験を実行する場合、リスク修正値を加えた単一のシンプルダイを研究室総計に追加しますが、異常結果チャートでロールされた結果は、その季節に実行されたすべての活動に適用されます。

### 研究室での援助

ヘルメスの掟は、中立的な場所で会う魔術師には保護を提供していますが、魔術師の聖域(研究室と居住区)は、魔術師が最大の宝物と最も深い秘密を保持する特別な場所です。したがって、ヘルメスの掟では、魔術師が聖域内に侵入する魔術師に対してあらゆる罰を科すことができます。ある魔術師が別の魔術師の研究室聖域にいるときは掟の庇護を放棄するため、研究室作業で協力する魔術師は非常に少ないです。

それにもかかわらず、魔術師が研究室作業で援助を受ける時があります。信頼する魔術師からか、弟子からです。天禀を持ち、魔術理論のスコアが少なくとも1である人なら誰でも、魔術理論を使用する活動を実行するのを手伝うことができます。魔術理論を使用する何らかの活動を実行するのを手伝われている場合、助手の知性+魔術理論をその季節の研究室総計に追加します。この合計が負の場合、「助手」はあなたの研究室総計にペナルティを課します。助手が発想の天分のような適切な美徳を持っている場合、その美徳は主要な研究者の努力に影響を与え、研究室でのスコアに追加されます。

したがって、2人の魔術師が協力するとき、1人は常に主要な研究者でなければならず、1人は助手でなければなりません。この研究は、どちらの魔術師の聖域の外で行われる場合があり、その場合、両当事者は掟によって庇護されます。ただし、助手は主要な研究者を自分の上位者と見なすことを教団に発表しています。これにより、ほとんどの教団のメンバーが喜んで助ける魔術師の範囲が大幅に制限されます。魔術師は伝統的に生涯を通じてパレンスを上位者と見なすことになっているため、パレンスを助けることは、実際にパレンテスを軽蔑の念で見ている魔術師にとってさえ、汚名を引き付けません。

通常、研究室に1人以上の助手を持つことはできません。いくつかの助手を自分と互いに調整することは困難だからです。ただし、人々が例外的に組織化され協力的である場合、より多くの人が一緒に作業でき、各助手は主要な研究者のスコアに魔術理論と知性のスコアを追加します。主要な研究者が1季節に使用できる助手の総数は、彼のリーダーシップスコアに制限されます(ただし、常に少なくとも1人を持つことができます)。例外は、使い魔を持つ魔術師は、使い魔に加えて常に少なくとも1人の助手を持つことができることです。

研究室助手は曝露経験を得ますが、通常は魔術理論で得ますが、経験から他には何も得ません。

### 研究室作業からの気晴らし

魔術師が1季節にできることのルールは、その季節が中断されないことを前提としています。ただし、時には魔術師が研究室から離れて旅行し、探索する時間を取ることがあり、この失われた時間は研究室のパフォーマンスに影響を及ぼします。

任意の研究室活動から最大10日間不在にしても、季節の残りの期間により懸命に働くことで時間を埋め合わせることができます。これにはペナルティはありません。ただし、11日以上不在にした場合、研究室総計は10ポイントのペナルティを受け、さらに不在が10日を超える日ごとに2ポイント、最大20日不在にしたときの最大ペナルティ30までペナルティを受けます。20日以上不在にした場合、天の周期との同期が失われるため、研究室活動をまったく実行できません。

## 使い魔

魔術師は秘密を守り、彼らに対して力を持つかもしれない者を疑っているため、他の人々から悪名高いほど距離を置いています。弟子とのいくらかの仲間関係を見つけることができますが、師弟の絆は弟子が魔術師になった後にしばしば萎縮し、時には元師と元弟子がライバルになることがあります。より長続きし、より深い仲間関係のために、多くの魔術師は使い魔に頼ります。

使い魔は、魔術師が友人となり、魔法的に絆を結ぶ獣であり、そのプロセスで獣に魔法の力を注入し、その後魔法を使用してその力と能力を自分自身のものと融合させます。使い魔は、それを作成する魔術師に非常に近いですが、常に独自の意志を持ち、魔術師の制御下にはありません。使い魔は魔術師が持つことができる最も近い友人であり同盟者です... しかし、友人でさえ時々喧嘩します。

### 動物を見つけ、友人になる

使い魔を得るための最初のステップは、固有の魔法を持つ動物を見つけることです。固有の魔法があれば、獣は魔法の力のスコアを持っている可能性が高く、これは他の魔法の生物の同等のスコアに基づいて割り当てることができます。そのような生物を見つける手段は、最終的にストーリーガイドが決定します。魔法の生物を求めてランダムに彷徨うことは通常、実りがありません - 魔術師は通常、望む使い魔の場所への噂を追います。何らかの形で彼らのために「運命づけられている」動物のビジョンを受け取る者もいます。

見つかったら、動物と友人にならなければなりません。あなたは問題の動物を本当に賞賛するか、愛さえしなければならず、それは魔法的または平凡な強制なしに、自由にあなたを信頼しなければなりません。あなたが密接に接触しているとき、動物はあなたの性質の何かを感じることができます。あなたの性質が衝突する場合、それはあなたを拒否します。魔術師と使い魔の間の相互の賞賛の必要性は、例えば大気の魔術師がしばしば鳥を使い魔として取る理由であり、あなたが選択した使い魔によってあなたについて何かを言うことができることが多い理由です。

### 使い魔の呪付

あなたと使い魔がお互いを受け入れたら、動物を研究室に連れて行き、一連の呪付を開始します。使い魔の呪付は他の呪付とは異なります。あなたと使い魔の間の絆は、あなた両方に変化をもたらし、呪付があなたにどのように影響するかを完全に制御することはできません。あなたのトループとストーリーガイドは、呪付全体を通じてあなたがどのように影響を受けるかを決定しますが、使い魔が受ける変化はあなたが制御します。

#### 初期の絆

使い魔を結びつけるための研究室総計は、任意の適切な技法 + 任意の適切な形相 + 知性 + 魔術理論 + オーラ修正値です。卓越した術理と焦点がこれに適用される場合があります。技法または形相は、動物またはその力に何らかの形で対応している場合、適切です。したがって、アニマルとウィムは魔法の動物を結びつけるために常に適切な形相です。アクアムは水生または半水生動物、および空気や天候に対する力を持つ生物にはアウラムが適しています。コーパスは人間の形を取ることができる動物、または人々を癒したり変身させたりする力を持つものに適用されます。ヘルバムは樹上性の生物、または植物に対する力を持つ獣に適切かもしれません。イグネムは火を吐くまたは輝く生物に適しており、イマーギネムは外見を変える生物に適しています。メンテムは真の心を持つ動物、または人々の心に影響を与える力を持つものに適合しますが、テラムは穴を掘る動物、または地球、石、または金属に影響を与える力を持つ生物に適切です。

技法は動物の能力に対応する可能性が高いです。ビーバーのような建設者はクレオに対応し、蛇のような破壊者はペルドにリンクします。蝶のような変化する生物はムトに一致し、群れのリーダーのような他を制御するものはレゴーに適合します。インテルレゴーは、鷲やコウモリのような鋭い感覚を持つ動物に適しています。

どの魔術師も、彼の最高の技法と形相で結びつけることができる動物を見つけることができるべきであり、そのような動物は自動的に魔術師の魔法と共感します。

呪付のレベル

、使い魔の魔法の力の25倍に加えて、その大きさの5倍に等しくなります。使い魔が負の大きさを持っている場合、これは呪付のレベルを減らします。例えば、大きさ-2で魔法の力10を持つ使い魔は、レベル25の呪付として結びつけることができます:力のために10、プラス25、マイナス負の大きさからの10。魔術師は、研究室総計がこのレベルと等しいかそれを超える場合にのみ、使い魔を結びつけることができます。もしそうであれば、彼は1季節で使い魔を結びつけることができます。これには、研究室総計の5ポイントまたはその端数ごとに1ポーンのウィースが必要です。ウィースは、研究室総計の計算に使用される技法または形相に一致する必要があり、魔術師は両方の種類を使用できます。

**使い魔の結合研究室総計：**  
任意の技法 + 任意の形相 + 知性 + 魔術理論 + オーラ修正値

**使い魔の結合レベル：**  
使い魔の魔法の力 + 25 + (5 x 大きさ)

**使い魔の結合コスト：**  
結合研究室総計の5レベルまたはその端数ごとに1ポーンのウィース  
ウィースは技法または形相に一致する必要がある

#### 3つの紐

使い魔を結びつけるプロセスの一部として、魔術師は3つの神秘的な紐を作ります。金の紐は魔術師と使い魔の魔法能力を結び、銀綬は彼らの心を結び、銅の紐は彼らの身体を結びます。これらの紐は、第二の視力の美徳を持つ人には見えますが、それ以外は知覚できません。

これらの紐のそれぞれの強さは、0から+5まで評価されます。すべての紐の評価を決定するには、魔術師の研究室総計のポイントを望むように分割し、それぞれに割り当てられたポイントを使用して紐のスコアを購入します。0の紐の強度は無料で、+1の強度には5ポイントが必要で、+2のスコアには15ポイント、+3のスコアには30ポイント、+4のスコアには50ポイント、+5(最大)のスコアには75ポイントが必要です。購入する紐の合計コストは、魔術師の研究室総計を超えることはできません。

各紐は、どれだけうまく作られたかに応じて異なる効果を持ちます(下記参照)。これらの利点は使い魔にも適用されます。

**金の紐：** 使い魔は魔法の誤りを避けるのを助け、魔法を使用する際にロールするボッチロールの数を減らすことができます。金の紐のスコアは、通常行うボッチロールの数から引かれる数です(ただし、常に少なくとも1つはロールする必要があります)。

**銀綬：** 銀綬のスコアを、個性の特性を含むすべてのロール、精神魔法に対する自然抵抗ロール、および脅迫や口頭の策略のような自然な精神的影響から保護するロールにボーナスとして適用できます。さらに、あなたの心が別の力によって克服された場合、使い魔はあなたを解放できるかもしれません。成功するには、銀綬のスコアをボーナスとしてストレスダイで9以上をロールする必要があります(1日1回の試行)。ロールがボッチした場合、動物の心もあなたと一緒に克服されます。

**銅の紐：** 銅の紐のスコアを、抵抗力合計、治癒ロール、剥奪に耐えるロール(呼吸を止めたり、眠気に抵抗したりするなど)、老化に抵抗するロールにボーナスとして適用できます。それは疲労に耐えるのを助けません。

魔術師は紐を作ることによって使い魔を結びつけるので、初期の絆と紐の作成の両方が同じ季節に行われます。

魔術師は、使い魔を結びついた後に絆を強化することを選択できます。彼は初期の結合と同じ研究室総計を使用する必要があり、研究室総計の新しい値で絆の強度を購入できます。この強化にも1季節かかり、魔術師の研究室総計の5分の1に等しい数のウィースのポーンがかかります。切り上げて、使い魔を結びつけるために既に費やされたポーンの数を引きます。これには、絆を強化するために費やされたウィースのポーン(下記参照)は含まれません。したがって、特定の強さの紐を得るために費やさなければならないウィースのポーンの数は、魔術師がそれをすべて一度に行うか、数季節にわたって行うかにかかわらず、同じままです。

### 結ばれた使い魔

使い魔の結合は、魔術師と使い魔の両方に、パートナーシップの他方の半分に関連する小美徳「真の友」を与えます。したがって、彼らはまた、忠誠(パートナー)+3の個性の特性を得ます。

魔術師が生きている限り、使い魔は老齢で死ぬことはなく、魔術師が老化による悪影響を受けるときにのみ、老化による悪影響を受けます。以前に人間の知性を持っていなかった場合、-3のスコアでそれを得ます。魔術師が話すすべての言語で、魔術師と等しいスコアを得ます。使い魔は、その主人が理解する言語を理解でき、関連する発声装置を持っている場合は話すことができます。使い魔は人間と同じ方法で能力を学ぶことができます。ただし、魔法を学ぶことはできませんが、魔術理論を学び、研究室助手として奉仕することはできます。

魔術師と使い魔は魔法的にリンクされています。それぞれが他方への秘術のつながりとして機能します。どちらも、呪文または魔法能力で彼らに影響を与えるために、他方の魔法抵抗を克服する必要はありません。

使い魔は、その魔法抵抗または魔術師の形相抵抗のうち良い方を使用して呪文に抵抗しますが、この抵抗はパルマ・マギカとスタックしません。魔術師は使い魔の魔法抵抗を使用することを選択できますが、これはパルマ・マギカとスタックしません。

使い魔と魔術師の両方は、儀式が実行される前に持っていたすべての能力を保持します。

### 絆の強化

魔女は、いつでも使い魔の絆に力を投資することができます。これは研究室活動であり、ルールは投資されたデバイスに力を投資する場合と同じですが、5つの例外があります。

まず、使い魔に投資できる力の数に制限はありません。

第二に、魔女は使い魔に既に投資された他の効果からボーナスを研究室総計に得ません。代わりに、効果が使い魔を結びつけるために使用された技法または形相に一致する場合、彼女は+5を得ます。両方に一致する場合、+10を得ます。

第三に、魔女は、それらがすべて同じ技法と形相のものであり、それらのレベルが彼女の研究室総計の半分以下に合計する場合、1季節に任意の数の力を投資できます。

第四に、力は魔女、使い魔、または両方を目標とする効果に限定されます。

最後に、ヴェルディティウスの神秘の利点は研究室総計に追加されません。この神秘は使い魔とは何の関係もありません。

呪付が魔女のみに影響を与える場合、それは使い魔の制御下にあります。使い魔のみに影響を与える場合、魔女の制御下にあります。使い魔の絆に呪付された効果の使用のために、魔女と使い魔は常にお互いに触れていると見なされます。

使い魔をカバーする焦点は、それらが何をするかに関係なく、すべての力の投資に適用されます。力をカバーする焦点は通常通り適用されます。

魔術師が絆に力を投資するたびに、魔術師と使い魔の両方が他方の小さな特徴を帯びます。これは純粋に外見的な効果ですが、効果が強力であるほど強くなるはずです。

このプロセスは研究室テキストを生成しますが、そのテキストはこの魔術師と使い魔の絆に力を投資することにのみ適用され、したがって、それを作成する魔術師を含む誰にもめったに役立ちません。

絆に力を投資するには、呪付物に力を投資するのと同じコストがかかります:効果の10レベルまたはその端数ごとに1ポーンのウィースです。このウィースは効果の技法または形相に一致する必要があります。

#### サンプルの力

**話す能力：** 動物に人間の言葉を形成する能力を与えることは、ムト・アニマルで、基礎レベル5(動物を不自然にする小さな変化)です。持続時間は集中である必要があり、絆が集中を維持し、射程をタッチに上げる必要があります。これによりレベル20になります。魔女は日の出と日の入りに能力を維持する必要がありますが、「忘れた」場合、1日1回再活性化できます。

**精神的なコミュニケーション：** 2つの効果で、各パートナーが他方とコミュニケーションできるようにします。効果はクレオ・メンテムです。一方のパートナーが他方の心に物を作成しているためです。言葉だけを伝送できる場合、基礎レベルは3で、タッチ射程のために1級追加し、無制限使用のために10追加して、14になります。画像や感情などのより複雑な思考を伝送できる場合、基礎レベルは4で、タッチ射程のために1級追加し、無制限使用のために10追加して、最終レベルは15になります。

**変身：** 制御可能な変化を得るための最も効率的な方法は、呪文の持続時間を集中に設定し、絆が集中を維持するように効果を強化することです。使い魔を人間に変える効果は、コーパス制約術法を持つムト・アニマルで、基礎レベルは10です。タッチ射程と集中持続時間のためにそれぞれ1級追加し、アイテムが集中を維持するために5レベル追加します。変身が1日1回実行できる場合、最終レベルは25です。魔女を使い魔の形に変身させるために必要なレベルは異なります。両方とも他の形を取ることもできます。適切な力が投資されていれば。

**共有感覚：** 他方の目を通して見たり、耳を通して聞いたりすることは、インテルレゴー・メンテム効果です。単一の感覚を共有するための基礎レベルは15(ガイドラインからの類推による)で、タッチ射程のために5、集中持続時間のために5追加します。絆が効果を維持するためにさらに5レベル追加すると、感覚が1日1回共有できる場合、合計レベル30になります。この共有は一方向にのみ機能することに注意してください。相互共有が可能であるためには、第2の力を注入する必要があります。

**位置：** パートナーを見つけるための基礎レベルは3で、タッチ射程のために1級、4に上げる必要があります。これは魔女を見つけるためのインテルレゴー・コーパスで、使い魔を見つけるためのインテルレゴー・アニマルです。

**炎のオーラ：** 魔女または使い魔を炎で包み、彼女を燃やさないが、それらの中に来るものすべてを燃やします。これは不自然な形で炎を作成しているので、炎はそのレベルに等しいダメージを与えます。術理はクレオ・イグネムで、レゴー制約術法があります。持続時間をディアメターに上げるために+5レベル、射程タッチのために+5レベル、レゴー制約術法のために+5、無制限使用のために+10追加します。最終レベルはダメージ+25です。

**剃刀のように鋭い鋼の爪：** 基礎レベルは5で、卑金属を作成します。射程タッチのために5レベル追加し、集中持続時間と絆によって維持される集中のために合計10追加します。爪は魔法的に鋭いことになっているため、レベルは5上がります。効果が意のままに呼び出せるように10レベル追加すると、最終レベルは35になります。

### プレイにおける使い魔

あなたとあなたの使い魔は、サーガが進むにつれて間違いなく親密になり、お互いから学び、共通の絆を強化していきます。長年にわたって、あなたの使い魔はあなたが知っていることを学びます。あなたが研究するときに使い魔をあなたと一緒に保ち、あなたの知識をそれと共有することを条件とします。

あなたの使い魔はあなたと一緒に老いていき、一般的にあなたの数日前または数週間後に死にます。あなたの使い魔の突然の死は、差し迫った危険の警告です。あなたの使い魔がまだ生きている間にあなたが死んだ場合、あなたの使い魔はショックを経験し、それを殺す可能性があり、生き延びたとしても、その後ずっと哀れで荒廃した状態に陥ります。同様に、もしあなたが使い魔を生き延びた場合、あなたの人生に深い空虚感を感じるかもしれず、それは数ヶ月、あるいは数年続くかもしれません。使い魔を持つことは個人的で私的なことなので、真の仲間関係よりも地位を気にする者だけが、使い魔を地位の象徴として使用します。あなたは配偶者に対して持つのと同じレベルの保護的な感情を使い魔に対して持つべきです。

あなたは一度に1つの使い魔しか持つことができません。あなたの使い魔は長い間あなたと一緒にいるので、興味深いものにしてください。

### 他のプレイヤーの参加

ストーリーガイドはあなたの使い魔の作成において重要な役割を果たします。あなたのトループに研究室活動のストーリーガイドとして機能する人がいる場合、その人はあなたが使い魔を作成している間、ストーリーガイドとして機能することができます。ただし、このプロセス中にトループ全体を演技ストーリーガイドとして使用することを望むかもしれません。より創造的な入力を得ることと、あなたの仲間のプレイヤーが、会社への非常に奇妙な追加として扱うことが挑戦的かもしれない使い魔をより受け入れやすくすることの両方のためです。

あなたとあなたの使い魔は非常に親密なので、あなたのキャラクターの延長としてあなたの使い魔をロールプレイすることができます。結局のところ、あなたは類似した能力と個性の癖を持っているかもしれません。ただし、ストーリーガイドまたは別のプレイヤーにあなたの使い魔として機能してもらうこともできます。この代替案は、あなたの使い魔が少なくともあなたとは異なることを保証し、あなたとあなたの使い魔があまりうまくいっていない場合に推奨されます。

## 弟子

魔法の術の追求において、あなたはおそらく弟子を望むでしょう。ヘルメスの掟では、研究を行うのではなく、年に1季節を弟子の教育に充てることが要求されていますが、弟子はあなたの研究室作業を手伝うことが要求されています。さらに、弟子はあなたに親密な人間の仲間関係と、あなたが死んだときに生きている遺産を残す機会を提供します。あなたの弟子は、魔術師としてのあなたが持つ息子または娘に最も近いものになるでしょう。

### 弟子を見つける

一般の人々の中には、時々、生来の魔法の力を持つ天禀を持つ稀な個人が現れます。これらの個人だけが弟子になり、最終的に魔術師になることができます。彼らを求める魔術師にとって幸いなことに、これらの人々は必然的に群衆から際立っています。彼らはほとんど常に知的で好奇心旺盛であり、無知で迷信的な社会の大衆にはうまく適合しません。また、ほとんどの潜在的な弟子は、何らかの形で超自然的な注意を自分自身に引き付けます。多くの人口には、夜に一人で彷徨する傾向があり、多くの町の噂の対象となり、早熟な機知を示す若者がいます。そのような人が潜在的な弟子である可能性が高いです。

弟子を探すことは、良い語り部とロールプレイの可能性につながる可能性があります。特に検索が敵対勢力または子供の家族の非協力的なメンバーによって複雑になる場合はそうです。ただし、弟子を見つける物語を作りたくない場合は、ダイロールで検索の結果を決定できます。潜在的な弟子を探すために費やす季節ごとに、ストレスダイをロールし、知覚を追加します。結果が12以上の場合、1人を見つけます。ボッチした場合、弟子に適した子供を見つけたと思うかもしれませんが、何らかの形でだまされているか、子供またはそれをその従者に置き換える何らかの力によってだまされています。

あなたの生徒は通常、少なくとも7歳である必要があります。若い子供たちはヘルメス訓練を開始する能力をめったに持っていません。ヘルメスの弟子が連れて行かれるときに20歳を超えることは稀ですが、それは起こります。ほとんどの天禀を持つ人々はその年齢までに他の超自然能力を学んでおり、訓練を困難にします(下記参照)。

魔術師によって未知の部分に連れ去られることは、通常、新しい弟子にとって妨害的で恐ろしいことです。悲惨な生活状況から解放されることに興奮または安堵している者にさえもです。弟子に選ばれた子供の中には、マスターによって誘拐される者もいれば、知識と力の約束で誘われる者もいれば、若者の奇妙な方法を扱えない家族によって実際に提供される(または売られる)者もいます。弟子に選ばれたほとんどの子供たちは喜んで自由に来ますが、ヘルメスの掟では彼らがそうすることを要求していません。厳密に言えば、魔術師は望む方法で弟子を得ることが許可されています。

### 弟子の訓練

弟子を得たら、訓練が始まります。周辺掟には、魔術師と弟子の関係に関する実質的な数の判決が含まれています。魔術師は、術理を開く季節の初めから弟子を主張します。魔術師は、徒弟期間の過程で年に少なくとも1季節、個人的に弟子を教えなければならず、術理を開く季節はこれらの季節の最初としてカウントされます。教団の別のメンバーは、マスターが弟子に十分な教育を与えない限り、マスターと弟子の間に干渉することはできません。弟子はマスターに属し、現在のマスターが十分な教育を与えない限り、別の魔術師に行くことを選択できません。弟子に害を与えることは、マスターへの深刻な攻撃と見なされ、罰せられる可能性があります。弟子を虐待するマスターは好ましく思われませんが、それは掟に違反していません。

魔術師は、両方の魔術師が移転に同意する場合、弟子を第2の魔術師に渡すことを選択できます。弟子の同意は必要ありません。

長期イベントの章の「経験と成長」セクションのルールを使用して弟子を訓練します。直接教える年に少なくとも1季節を費やす必要があることを覚えておいてください。幅広いスキルベースを教えるように努めるべきであることを心に留めておいてください - キャラクターの章のガイドラインを参照して、目指すべき弟子の能力のレベルのアイデアを得てください。

パルマ・マギカのない弟子は、天禀の効果により通常すべての合計に-3のペナルティを受けるため、教団は訓練中に弟子をカバーするようにパルマ・マギカを拡張しないことは、弟子を適切に訓練する要件の違反であると判決しました。パルマ・マギカのスコアが3以下の場合、共有されている間は魔法抵抗にボーナスを与えませんが、それでも天禀の効果を弱めます。

教える季節の1つは、弟子をヘルメス魔法の基本に訓練することに費やされなければならず、その季節に他には何も教えることができません。したがって、この季節に弟子は15のすべてのヘルメス術理で0のスコアを得ますが、他には何も学びません。これは「術理を開く」と呼ばれます。

術理を開くときに任意の術理で5未満のスコアを持っている場合、弟子は自動的にその術理に欠陥(53ページ参照)を得ます。この方法で弟子に欠陥を与えることは、通常、教団の法廷によって低犯罪として扱われ、多くの社会的汚名を引き付けます。その結果、ほとんどの魔術師は、すべての術理で5以上のスコアを持つまで弟子を訓練しません。(これは弟子が欠陥を得る唯一の方法からは程遠く、他のほとんどの方法はマスターの制御下にないため、低犯罪ではありません。)術理を開く前に魔術理論を教えることができますが、術理や呪文を教えることはできません。

弟子がすでに何らかの非ヘルメス超自然能力を持っている場合、インテルレゴー・ウィム研究室総計が弟子の関連能力のスコアの5倍と等しいかそれを超え、能力が通常小美徳から派生する場合は少なくとも10、または能力が通常大美徳から派生する場合は少なくとも30である場合にのみ、術理を開くことができます。リンクされた能力のない超自然的な力については、小美徳の場合は研究室総計10、大美徳の場合は30が必要です。弟子が複数の超自然能力を持っている場合、すべてのレベルを合計して、術理を開くことができるかどうかを判断します。

インテルレゴー・ウィム研究室総計が必要なレベルと等しいかそれを超える場合、超自然能力は失われます。研究室総計が必要なレベルの少なくとも2倍である場合、能力を保持するか、ヘルメス美徳に変換するかを選択できます。美徳は、元の能力が大美徳だった場合は大美徳であり、小美徳の場合も同様です。繰り返しますが、これは美徳の唯一の源ではありません。一部の天禀を持つ個人は、訓練前にヘルメス魔法の特定の領域に自然に適した天禀を持っています。ゲームの用語では、彼らは訓練前にヘルメス美徳を取ります。弟子が複数の超自然能力を持っている場合、一部を保存し、他を失うことができますが、インテルレゴー・ウィム研究室総計が能力のレベルを超えない限り、術理を開くことはできません。

ラテン語、そしておそらく魔術理論を、徒弟期間を開始する前に他の誰かに教えてもらうことは良い考えです。これにより、弟子はあなたにとってより役立つものになります。ただし、キャラクターの術理を開くまで、彼はあなたの弟子ではなく、別の魔術師に自分を付けることを選択したり、別の魔術師によって連れて行かれたりする可能性があります。魔法訓練を明らかに意図されている潜在的な弟子を盗むことは眉をひそめられ、罰せられる可能性がありますが、単純な研究室助手として搾取されている天禀を持つ人々を救うことは好意的に見られます。実際、天禀を持つキャラクターを単純な研究室助手として保持している魔術師は、通常、法廷によって訓練を開始するか、訓練する意志のある魔術師に彼を渡すかを要求されます。

魔術師は年に最低1季節を個人的に提供する必要がありますが、他の季節に弟子を教えるために他の人に依頼したり、弟子が書物から学ぶことを許可したりすることができます。ほとんどの魔術師は弟子にいくらかの追加の研究を許可します。魔術師が書物から術理を学ぶことなく15年を過ごすことは稀であり、弟子もこれらの活動には何の助けにもなりません。

### 弟子の肉付け

弟子が提供する基本的な利益は、研究室総計への弟子の知性と魔術理論スコアの追加です(103ページ参照)。研究室助手だけが欲しい場合は、弟子の知性と魔術理論スコアだけを追跡する必要があり、15年後、弟子は正式な魔術師になり、あなたのサービスを離れます。

ただし、完全なキャラクターとして作成された場合、弟子はサーガが進むにつれて、あなたの魔術師への非常に重要な仲間であり、コヴナントの貴重なメンバーの両方に発展する可能性があります。弟子をキャラクターとして作成するには、若い年齢のキャラクターの特性値、美徳と欠陥、能力を決定します。キャラクターが天禀を持っていることを確認してください。そうでなければヘルメス魔法を教えることができず、他の超自然能力を取るかどうかを慎重に検討してください。あなたの魔術師が弟子の術理を開くことができることを確認してください。子供時代に学んだ能力を選択してください。サーガが進むにつれて、他のキャラクターの能力と同じように、弟子の能力、魔法の術理、知られている呪文、その他の統計を訓練に応じて更新します。

### プレイにおける弟子

完全に開発された弟子は、プレイ可能なキャラクターになります。弟子をプレイしたい場合は、物語に自然なニッチがないことに留意してください。グロッグは戦い、仲間は熟練した援助を提供し、魔術師は強力な呪文を持っています。弟子として、あなたはすべての領域で劣ります。それにもかかわらず、一部の物語は弟子のキャラクターまたはキャラクターたちによって興奮させられます。特に弟子の魔法を彼自身の魔法で影を落とす魔術師がいない場合はそうです。

あなたが魔術師であり教師である場合、弟子があなたと交流しているときに、最高のロールプレイの機会のいくつかが生じます。これを奨励するために、別のプレイヤーにあなたの弟子をロールプレイしてもらうか、グロッグがそうであるように(「トループスタイルプレイ」219ページ参照)、弟子を異なる時にトループの異なるメンバーがプレイするトループキャラクターと見なすことができます。

### 徒弟期間の終了

徒弟期間は「弟子の試練」で終わります。これは通常15年後に実施されます。これはパレンスによって設定され、弟子が正式な魔術師になるのにふさわしいことを示すことを意図しています。弟子が試練に失敗した場合、彼は伝統的にもう1年、弟子のままです。

弟子が3回の試練に失敗した場合、クアエシトレスが第4およびそれ以降の試練を設定し、パレンスが不可能な試練を設定して単に弟子のサービスを保持しているだけでないことを確認します。クアエシトレスの試練に繰り返し失敗する弟子は、合格した場合には無能の評判を持って行くことになりますが、他に結果はありません。クアエシトレスは、理解できないマスターによって訓練された弟子でさえ通常合格できるように、ほとんどのパレンテスよりも簡単な試練を設定する傾向があり、基本的な能力のみをテストします。

## 秘術の実験

前述のルールは、あなたが研究室作業に注意を払い、どのようにするかを知っていることの境界内に安全にとどまっていることを前提としています。ただし、望む場合は、限界をテストし、新しい可能性のある危険な技術を実験することができます。呪文を発明する、任意の魔法の呪付を作成する(デバイスまたは使い魔)、または呪付を調査するときに実験できます。いずれの場合も、通常は能力を超える偉業を実行する機会がありますが、完全に失敗する、おそらく危険なリスクも実行します。

### 実験の前提

各季節の初めに、取り組んでいるプロジェクトを検討し、実験するかどうかを決定します。実験する場合、研究室総計にシンプルダイロールを追加します。このボーナスは、あなたが取るリスクの果実を表しています。ただし、プロジェクトが関与する季節ごとに、異常結果チャートでストレスダイもロールする必要があります。複数の季節にわたって実験する場合、同じ呪文を発明するか、杖に同じ力を注入する場合、各季節のチャート結果が蓄積され、プロジェクト全体に適用されます。例えば、杖に力を投資するのに2季節かかる場合、各季節にチャートでロールする必要があります。両方の結果が杖または投資している力に影響します。

#### 例外的なリスク

さらに限界を押し進めることを選択し、ダイロールに+1から+3(あなたの選択)を追加することができます。このボーナスは「リスク修正値」と呼ばれます。これを行うとき、異常結果チャートのすべてのロールにリスク修正値を追加する必要があり、ボーナスに等しい数の余分なボッチダイをロールで取得します。

### 異常結果

異常結果チャートにリストされている結果のいくつかは、解釈が必要です。これらの結果を解釈するときは、魔術師の印、専門、弱点を考慮してください。また、作業中の呪文または力のタイプ、および魔法の法則も考慮に入れてください。魔法のより多くの側面をまとめるほど、結果はより興味深いものになります。

異常結果チャートを参照するときは、ストレスダイをロールし、リスク修正値(ある場合)を追加します。0をロールした場合、1つのボッチダイをロールし、さらにリスク修正値に等しい数のボッチダイをロールします。また、魔法のオーラのポイントごとに1つの追加のボッチダイを取得します。

### 実験による呪文の発明

研究室総計に追加されたシンプルダイからのポイントは、呪文をより早く終わらせるか、あるいはあなたの能力を超える呪文を発明することさえできるかもしれません。異常結果チャートでのロールのために呪文に欠陥があるか、唱えるのが困難になった場合、2つの選択肢があります:異常とともに生きるか、呪文を再発明するかです。再発明する場合は、通常の呪文発明ルールを使用します。ただし、魔術理論スコア(実験時のスコア)をロールに追加のボーナスとして得ます。発明を達成するために、ほぼ成功した実験から何かを学んだためです。したがって、あなたの魔術理論スコアは、再発明の研究室総計に2回適用されます。再発明プロセスは別の季節に発生する必要があり、その際に実験する必要はありません。

シンプルダイを追加しても研究室総計が呪文のレベルよりまだ低い場合、呪文を発明することはできず、それでも異常結果チャートでロールする必要があります。実験が失敗しても、それでもあなたの顔で爆発する可能性があります。呪文の発明に失敗した場合、次の季節に再試行でき、再び実験することができます。ただし、魔術理論スコアをボーナスとして得ることはありません。ほぼ成功しなかったためです。

### 実験によって作成された呪付物

シンプルダイの追加ボーナスがあっても、研究室総計が投資している効果のレベルを満たしていない場合、関与するすべてのウィースを失い、それでも異常効果チャートでロールする必要があります。次の季節に再試行でき、再び実験することができます。

研究室総計が効果を投資するのに十分に高いが、(チャートでのロールによって決定された)効果に欠陥がある場合、それでもデバイスの「スペースを占有」します。通常の効果と同じようにです。したがって、実験をリスクして間違いを犯すと、魔法のアイテムの効果を永久に制限する可能性があります。

### 実験による使い魔の呪付

魔術師は、使い魔を実験によって呪付するには狂気でなければなりません。結合または力の注入の任意の季節での間違いは、彼が持つ最も深い絆を汚染する可能性があります。それでも、一部の魔術師は狂気です。この活動での実験は、通常通り研究室総計に追加されます。

### 延命儀式での実験

延命儀式で実験することができ、研究室総計にシンプルダイを追加します。このボーナスは儀式の効力を高め、老化の影響に対するより大きな回復力を与えます。異常結果チャートでのロールによって儀式に欠陥がある場合、第2の儀式を作成することができます。これは欠陥のある儀式の効果を上書きしますが、追加の季節がかかります。

### 実験による呪付物の調査

シンプルダイは、アイテムの投資された力を発見するために行われたすべてのロールに追加されます。研究室総計を十分に高くしてアイテムの力を発見できない場合でも、異常結果チャートでロールする必要があります。

呪付物を実験して調査するとき、通常は取らないリスクを取り、プロセスで魔法のアイテムを損傷または破壊する可能性があります。取り組んでいるプロジェクトへの損傷または変更を示すチャートからの結果は、魔法のアイテムまたはその力の1つに適用されます。ただし、魔法のアイテム自身の保護が実験の危険からそれを保存できる可能性があります。保護する力のレベル(魔法抵抗または適切な呪文のような)が研究室総計(実験のボーナスを含む)を超える場合、アイテムはチャートでロールされた有害な効果に抵抗します。

#### 異常結果チャート

| ロール | 結果 |
|--------|------|
| ボッチ | 災害 |
| 0–4 | 異常な効果なし |
| 5–6 | 副作用 |
| 7 | 利益なし |
| 8 | 完全な失敗 |
| 9 | 特別またはストーリーイベント |
| 10 | 発見 |
| 11 | 修正された効果 |
| 12+ | このチャートで2回以上ロールする |

**災害：** あなたは惨めに失敗します。シンプルダイ+リスク修正値-知覚をロールし、以下のチャートと比較します。

| ロール | 結果 |
|--------|------|
| 0以下 | 災害が発生する前にそれを発見します。あなたの季節はまだ無駄になります。「完全な失敗」を参照してください。 |
| 1–2 | あなたの創造物は破壊されます。 |
| 3–4 | あなたの創造物は破壊され、研究室に保管している他の貴重なアイテムも破壊されます。 |
| 5–6 | 爆発! あなたの研究室装置は破壊され、研究室に保管している各貴重な所有物にシンプルダイをロールする必要があります。0の場合、それは破壊されます。作業していた呪文または効果のレベルにシンプルダイを追加したダメージを受けます。 |
| 7–8 | あなたの実験は、火災、主要な脅威の召喚、またはストーリーガイドが作る他の何らかの災害を通じて、コヴナント全体が脅威にさらされるような形で裏目に出ます。 |
| 9–10 | ボッチロールのゼロの数に等しい歪みポイントを獲得します。2つ以上を獲得した場合、黄昏のロールをします。 |
| 11+ | このチャートで2回以上ロールします。 |

**異常な効果なし：** あなたの実験は意図しない効果を生み出さずに機能します。

**副作用：** あなたの魔法の創造物は副作用を獲得します。シンプルダイをロールし、ストーリーガイドと詳細を決めます。

| ロール | 結果 |
|--------|------|
| 1 | あなたの印は通常の強さの何倍にも誇張され、効果の重要な部分になります。 |
| 2–3 | 効果には軽微な欠陥があります。例えば、動物と通信できる呪文は、呪文が終了した後しばらくの間、動物の話し方のパターンの一部を保持させます。 |
| 4–5 | 呪文には軽微な副作用があります。例えば、動物を制御する呪文は、その足の下に草を生やします。 |
| 6 | 呪文には軽微な副次的利益があります。例えば、風の呪文は心地よい香りを持ち、飛んでいる昆虫を不快にします。 |
| 7 | 呪文には主要な欠陥があります。例えば、治癒呪文はその目標に激しい痛みを引き起こします。 |
| 8 | 呪文には主要な副作用があります。例えば、植物制御呪文は100ペース内のすべての鳥を引き付けます。 |
| 9 | 呪文には主要な副次的利益があります。例えば、あなたを狼に変身させる呪文は、狼である間、すべての獣と話すこともできます。 |
| 10 | 呪文には致命的な欠陥があります。例えば、不可視の呪文はあなたを輝かせます。 |

**利益なし：** あなたの実験は結果を生み出しません。余分なダイとリスク修正値の利益を失います - それらの修正値なしで研究室総計を再計算します。新しい研究室総計がプロジェクトを成功させるには低すぎる場合、それを放棄する必要があります。

**完全な失敗：** あなたはあなたの努力から何も得られず、あなたの季節は無駄になります。使い魔または呪付物で作業していた場合、シンプルダイをロールします。0の場合、それは破壊されます。

**特別またはストーリーイベント：** 他の場所でカバーされていない何らかの効果が発生するか、ストーリーガイドの選択で、あなたの作業の結果としてコヴナント全体を巻き込むイベントが展開されます。

**発見：** シンプルダイをロールし、リスク修正値を追加します。

| ロール | 結果 |
|--------|------|
| 1–4 | 魔術理論で15経験ポイントを獲得します。 |
| 5–6 | 実験に関連する何らかの能力で15経験ポイントを獲得します。 |
| 7–8 | 実験で使用された術理の1つで3経験ポイントを獲得します。 |
| 9 | 実験で使用された術理の1つを次のレベルに引き上げるのに十分な経験ポイント(または3経験ポイント、いずれか大きい方)を獲得します。 |
| 10+ | 2回ロールし、この結果が再び生成された場合は再ロールします。 |

**修正された効果：** シンプルダイをロールし、リスク修正値を追加します。魔法のアイテムを調査していた場合、その力の1つ以上を変更しました。

| ロール | 結果 |
|--------|------|
| 1–3 | 呪文または効果の射程、持続時間、目標、または効力が減少します。 |
| 4–6 | 呪文または効果の射程、持続時間、目標、または効力が増加します。 |
| 7–8 | 呪文または効果の使用が制限されます。例えば、雨が降っているときなど、特定の状況では機能しなくなります。 |
| 9–10 | あなたの実験の実際の効果が修正されます。例えば、キルケの呪い(131ページ)のような呪文が、目標を豚ではなく山羊に変えます。 |
| 11+ | あなたの実験の実際の効果は完全に変更されますが、関連する技法と形相は変わらず、レベルも同様のままです。 |

---

#### 定常効果デバイス

呪付物は、効果に太陽の持続時間、1日2回の使用、環境発動(日の出または日の入り)を与えることにより、定常効果を持つことができます。これにより、呪文の章の効果のガイドラインに2級(持続時間を太陽に上げるため)と4レベル(1日2回の使用に1、環境発動に3)が追加されます。このようなデバイスは真の定常効果を持ちます。日の出や日の入りに「ちらつき」はありません。
