# 第14章　伝承ヨーロッパ/Mythic Europe
Ars Magica の公式背景世界は「伝承ヨーロッパ/Mythic Europe」です。これは私たちの世界の中世にとてもよく似ていますが、魔法が存在します。この設定は多くの人にとって、このゲームの楽しみの大きな割合を占めています。「歴史を変える」ことが、あるいは少なくとも歴史の現場を「訪ねる」ことができるのです。悪魔から国を守るといった場合に、どこかの架空の国ではなく、フランスを守るというわけです。また逆に、サーガの舞台になっている場所を実際に訪ねることもできます（ヨーロッパ在住のプレイヤーの方が楽ではありますが）。

もっとも、プレイヤーやストーリーガイドの中には、これに少し物怖じする人もいるかもしれません。でもその必要はありません。一番大事なのは、これがゲームであり、楽しむためのものであることを忘れないことです。楽しみが萎えるなら、時代考証の正確さはあまり必要ないのです。楽しめるなら何でも「正しい」プレイングといえます。忘れてはいけない二つ目のことは、伝承ヨーロッパでプレイするのに必要な歴史は、すべてこの章に含まれているということです。もちろん他にも大量な歴史がありますが、それはプレイには必要ありません。

史実の背景世界にした理由は、自分が歴史に関与しているような楽しみを得るためです。あなたのトループにとってそれが楽しくないなら、「考証度：なし」（p.221参照）でプレイしてください。

## 史実らしく
時代物のロールプレイングゲームをするからには、時代らしさを感じられる物語をしたいものです。誤りを避けることで、そうしようというのではありません。物事を消すよりも登場させる方が、雰囲気が良くなるからです。ですから史実の物事を登場させ、それが物語に重要な位置を占めるようにするとよいでしょう。

このことはある面では簡単かつ明白です。城があり、鎧を着た騎士たちが駆け回っているわけです。しかしこうした事柄だけでは、伝承ヨーロッパもよくあるファンタジー世界と区別がつきません。漠然とした中世でなく、正しい中世らしく遊びたければ、もう少し工夫する必要があります。

一つの手としては、皆の知っている史実の人物を登場させることです。ただ、大半のプレイヤーが王や聖人といったきわめて有名な人物しか知らないのが問題で、史実の人物が始終出張っていると、分からないことだらけでやる気がなくなってしまうかもしれません。他方では、公式よりは少し前の時代の北イタリアを舞台にしていて、アッシジの聖フランチェスコがいつもいつも歩き回っているのは、とてもありそうなことです。もっとも、有名な中世の人物に頼りきってしまうのも賢明ではありません。プレイヤーたちがこの時代の世界についてもっと詳しい知識があるなら、それほど有名でない人物も出せるかもしれませんし、複数の史実の人物を常連のNPCにすることもできそうです。

二つ目の手は、キャラクターが有名な歴史上の事件に出くわすことです。これには史実の人物を出すのと同じ問題があり、さらに別の問題も起こりえます。サーガにおける歴史の進行を、史料にある進行と合わせたいと思った場合に、PC が変えるのを止めないといけないのです。これは普通には、物語を書くに上手い方法ではありません。

さらに別な手では、中世に特徴的な物事を物語の中心に置くというのがあります。見た目よりもずっと簡単な方法で、それには二つの理由があります。まず、物語一つにつき一つの事柄しか見つける必要がありません。例えば、中世の人々が頻繁に聖人の墓へ巡礼に行っていたと知ったとすれば、巡礼をめぐる物語を組むというわけです。聖人崇敬についてそれ以外知る必要はありません。物語には使わないからです。もう一つの理由は、舞台中央に何か明らかに中世のものを置けば、そこに注意が引かれて、他の部分ではでっち上げをしても気にされないということです。

これには中世文化のどの分野でも使えますが、単独でも興味の持てる事柄を選んだ方がよいでしょう。興味のある事柄を見つけられたら、物語に盛り込む必要があります。偶然に出てくるとか、プレイヤーたちに講義するとか、そういう意味ではありません。物語の進行が何らかの形で、あなたの見つけた事柄に依存するようにするのです。

盛り込むのが他より楽な事柄もあります。例えば、人は寺院から聖遺物を盗んで、聖性を持とうとするものでした。これを盛り込むのは簡単です。盗まれた聖遺物についての物語で、こうした盗みは珍しいことではないとNPCが言うだけでよいでしょう。同様に、公判事件を中央に持ってくれば、法律や裁判制度も物語に盛り込みやすいです。

中世の食事の詳細を物語に盛り込むのは難しそうですが、これも不可能ではありません。例えば、貴族は地位の証として、ほとんど毎食肉を食べていました。それで、ある貴族がコヴナントを訪問することになったとして、そのとき敵がコヴナントを呪って肉の貯蔵を全部腐らせてしまうのです。しかも新しく持ち込んでも腐ってしまいます。コヴナントがこの呪いを解けなければ、野菜しか出すことができず、貴族は侮辱されたと怒るでしょう。

社会史の事柄であれば、それを盛り込むのに一番良い方法は、その事柄にまつわるNPCを作って、そのNPCに少なくとも一つの物語で中心的な役割を持たせることです。例えば、未亡人が夫の仕事を引き継ぐのはよくあることでしたが、そうした女性を好ましく思わない者も多くいました。それで、ある未亡人がコヴナントに助けを求めるのです。

最後に挙げる手は、少し時間をとって中世の伝説や物語を読み、それに基づいた物語を作るというものです。多くの中世の伝説は、英語に翻訳したものが安価に手に入りますし、中にはごく容易に物語に改造できるものもあります。

この章の主要部には、Ars Magica の他の製品と同じく、中世史のこうした事柄が多数書かれており、どのように物語に変えられるかの明確な示唆もついています。Ars Magica の製品ライン以外に特に本を買わなくても、大変中世らしい雰囲気のサーガを生み出せます。

盛り込んだ事柄の中世らしさをプレイヤーが評価してくれないのではないかと心配するストーリーガイドもいるでしょうが、それが問題になることは少ないものです。本物の中世史を盛り込もうとしていることをプレイヤーが知っているなら、会った人物は現実の中世のその人だと信じてくれるものですし、サーガの出来事が本物の中世の伝説と異なっていても、それは時代物の雰囲気を出すためだと分かってくれます。

さらに、Ars Magica のプレイヤーが中世についての本を読み始めるのも、決して珍しいことではありません。もしあなたのプレイヤーがそうなら、サーガに登場した事柄に本でも出くわすことになります。そうなるとあなたの博識と、ゲームの史実らしい雰囲気に強い印象を受けるでしょう。

### 歴史の一コマ
以下の項では、歴史的な、あるいは史実の伝説的な面に焦点を当てて、伝承ヨーロッパの設定を記します。設定の純粋にファンタジーな面については、異界や動物誌の章にさらなるアイディアがあります。これは歴史書ではありません。この章の事柄は一般論であって、中世のヨーロッパのどの地域にも完全に真正とはいえませんし、一般論がまったく当てはまらない場所もあるです。特定の地域にもっと密着した正確な歴史が欲しければ、Ars Magica の管区本を一冊買うとよいでしょう。第四版時代の本でも、歴史的な背景についてはまったく修正せずに使えます。もちろんゲームの数値はコンバートする必要がありますが。

また、これは中世ヨーロッパの物語の歴史でもありません。そうした事柄は、読みたければ百科事典で容易に手に入ります。もっとも、ロールプレイングゲームに歴史のフレーバーを加えるのに役立つ部分が、簡単に見つかるとはかぎりませんが。

この項で与えられる情報は、Ars Magica の「公式」の年である1220年の場合に一番正確です。しかしこれを用いれば、1000年から1400年ごろにあった事柄の感じを、サーガにもたらすことができるでしょう。ほとんどのトループにはこれで充分役立つはずです。

### 教会
おそらく教会は、サーガに中世の雰囲気を出すには一番手早く容易な方法です。キリスト教は中世ヨーロッパの生活のあらゆる面に影響を及ぼしていました。それは今日では想像するのも難しいくらいですし、またほとんどのファンタジーの設定ではあまり取り上げられていません。ヘルメス魔術団のマギも含めてほぼ全員がキリスト教徒であり、またそうしたキリスト教徒の圧倒的多数が、教会はキリスト教の本質的要素だと信じています。

中世の教会は、若干の変化こそあれ（現在の）ローマカトリック教会にほぼ等しいですから、サーガで教会を使うときには、人に不快感を与えることのないように気をつけなくてはなりません。教会の歴史を通じて、聖職者にせよ信徒にせよ、キリスト教の理想に近かった時期もあれば、遠ざかった時期もあり、教会の誰もが罪人から聖人までの全範囲にいた時期もあったのです。ゲーム内での大勢は決める必要があるでしょうが、その際には、ゲームシステムを変えないかぎり教会の背後には神聖界があり、そのため堕落に限度があることを心に留めておいてください。最後に、不快にさせない一番の方法はおそらく、教会を取り巻くキャラクターたちを生き生きと描写し、どちらの極端にせよステレオタイプにしないことです。

#### 教義
永遠不変の神が一者おり、無から世界を創造して、その世界が時を越えて存続しています。この神は、父と子と聖霊の三位です。子とは人となったイエス・キリストであり、これを「受肉」と呼んで、史上もっとも重要な出来事と見なします。イエス・キリストは十字架につけられて死に（磔刑）、その死によって人類の犯したすべての罪が贖われました。三日後に死人のうちより甦り（復活）、40日後に天に昇りました。

初めに神は二人の人間を創造し（アダムとイヴ）、二人をエデンの園に置きました。そこで彼らはサタンに誘惑されて罪を犯し、この原罪が子孫すべてを汚しています。自然のすべては人類に仕えていましたが、かくして自然は人類の敵となりました。原罪をもつ人間は、真に善いことは一切行うこおｔができません。動機が常に汚れているからです。洗礼はその汚れを洗い流して、神の恩寵を受けられるようにし、善を行う能力を与えます。

善行とは、神の御心にかなって主の栄光につながる行為であり、悪行とはそうでない行為です。七つの大罪は、人類の犯すほとんどすべての罪の源となっており、教会はこれらを特に警告しています。すなわち傲慢・嫉妬・憤怒・怠惰・強欲・暴食・色欲です。その一方で、神学上の三つの美徳もあります。それは信仰と希望と愛で、その中で最も大いなるものは愛です。

すべての人間は不滅の魂を持っており、それは生まれる前のどこかの時点で創造されました。（いつ創造されたかについては、1220年には神学者たちはまだ合意を作れていません）。死後、魂は神に裁かれます。すべての罪に償いを行って完璧な状態で死んだ者は、天国へ直行します。悔いてはいるもののまだ完璧ではない者は、煉獄に送られ、そこですべての罪について死後も償いをすることになります。悔いてもいない者は、永遠に地獄に落とされます。

---
### 囲み記事: ゲームでの使い方：教義
七つの大罪と神学上の美徳は、中世がテーマのキャラクターにはもってこいの性格値となります。それ以外には、この項の事柄がサーガのプレイに出てくることは珍しいでしょうし、おそらくそれでいいのです。

---

---
### 囲み記事: 魔法と罪
Ars Magica の基本ルールで決めていない事柄の一つは、魔法それ自体が罪かどうかです。明らかなのは、魔法を罪深い目的に使えて、七つの大罪すべてに手を貸しうること、一方で良い目的にも使えるということです。魔法がその本質的性質から罪であれば、呪文の行使はその目的を問わず罪ということになります。

---

ここでの選択は、マギと神聖界が関係を持てるかどうかにも影響を与えます。魔法が本質的性質から罪であれば、聖人と天使は常に、マギに魔法を捨てるよう働きかけるでしょう。そうなると強い緊張が生まれ、教会との関わりがほとんどない場合に一番上手くいきます。これは神聖界が常に敵対的になることは意味しません。世界は罪人で満ちており、魔法はそれ自体では特別に重い罪ではないからです。

魔法が本質的性質から罪ではないなら、魔法を用いて罪を犯すことはあるとしても、マギは教会や聖人や天使と緊密な友好関係を結ぶことができます。この場合、一時的にもしくは永遠に魔法をやめるのは、悔い改めの苦行に相応しい行為になります（もしそれが罪であれば、捨てるのはどのみち必要であって、悔い改めの苦行にはなりえないのです）。

#### 秘蹟
キリスト教徒の人生は、七つの秘蹟をめぐって構築されています。秘蹟の多くは人生の重要な場面を印づけるものですが、最も大切な秘蹟である聖体拝領は、ただ人と神をつなぐためのものです。

洗礼は最初の秘蹟です。文字通りかもしくは象徴的に人を水に浸しながら、父と子と聖霊の御名によって洗礼すると宣言します。洗礼は原罪の汚れを洗い流すので、誰にとっても救いのために不可欠です。キリスト教の洗礼を意図しているかぎり、洗礼は誰からでも与えることができ、たとえキリスト教徒以外であったり道を誤った者であったりしてもかまいません。

1220年においては、洗礼を受ける前に死んだ赤子の運命については、神学では結論が出ておらず、教会は多くの方法を用意して、生まれてからなるべく早く洗礼を与えられるようにしています。洗礼は可能なかぎり司祭が行うべきとされていますが、緊急の場合には、上記のように誰が行ってもかまいません。この結果伝承ヨーロッパでは、洗礼を受けていない人はほとんどユダヤ人しかいません。

堅振は、地上の教会に結びつく望みを明らかにするもので、洗礼の際に自らのために交わした契約を再確認します。これは物心つく年、すなわち7歳に行うものとされますが、そうでない場合も少なくありません。堅振は司教か、もしくは司教の代理に指名された司祭のみが執り行うことができ、原理的には、受ける者がキリスト教の信仰を理解しているか確かめた後にのみ行われます。こうした条件のため、ほとんどの中世の人々は正しい堅振を受けるのは困難で、受けていない人が多数います。特にキリスト教徒のマギは大半がそうです。師匠が特別に信心深ければ別ですが。

結婚は家族の始まりを示すもので、教会の代理人を必要としない秘蹟の二つ目です。両者が十分な年齢（女性は12歳以上・男性は14歳以上）に達していて、まだ誰とも結婚しておらず、血縁が近すぎなければ、男性と女性が互いに夫婦になると宣言するだけで結婚が成立します。結婚は生涯にわたるもので、解消することはできません。教皇が取り消しを出すことはありますが、それも結婚が実際には行われていなかったと認識される場合のみです。

結婚には何の儀礼も必要ありませんが、司祭の関わる公的な儀礼を行うことを教会は強く勧めています。何はともあれそうしておけば、結婚が本当にあったかどうか後で争いが起きたときに助けになります。まったく儀礼もお祝いもせずに結婚するカップルはきわめて稀でしょう。

終油は最後の秘蹟で、死の直前に行われます。このため終油は、他の秘蹟への曖昧な態度を引き起こしています。終油は天国の道行きを楽にすると広く信じられていますが、一方で多くの人々から、終油を受けたらある意味死んでこの世から出たことになり、回復しても修道院に入らなくてはならないと信じられてもいます。同じように、終油を受けたがらない人もよくいます。つまり自分が死の淵にいると認めることになり、そして教義の上では助ける必要がないのは明らかだからです。終油は司祭だけが行うことができます。

叙階は人を司祭に、あるいは他の位階に変える秘蹟です。聖職者には大きく二つあります。下級（守門・読師・祓魔師・侍祭）と上級（副助祭・助祭・司祭・司教）です。上級聖職者は結婚できませんし、生きている妻があってもいけませんが、下級聖職者の制約はずっと緩いものです。叙階された者は剃髪します（頭の天辺を丸く剃って、髪を輪のように残す）。

告解は罪に応じる秘蹟です。キリスト教徒は罪のすべてを司祭に懺悔する必要があります。すると司祭は、罪人が真に悔いていると確信できたかぎり、悔い改めの苦行を与えます。この苦行は何らかの難しい事柄で、これを行うことで、悔い改めが本物であると示します。これは許しを受けるためのものではなく（キリストの死で贖われています）、神への敬意を新たにする具体的な方法なのです。よくある苦行としては、一定数の祈りや聖歌を唱える、何らかの方法で貧者に施しをする、寺院に巡礼する（罪の重さで距離が決まります）などがあります。

司祭は告解で聞いた事柄を誰にも漏らしてはなりません。教会の上位者にでもです。告解の内容は司祭と告解者、そして神のあいだだけのものです。

ミサでは、神自らがパンとワインに現出し、それを会衆で分かち合います。ヨーロッパの大半の場所では信徒はパンを受けるだけですが、パンとワインの両方を受ける習慣も一部で残っています。パンはキリストの身体となり（聖餅）、ワインはキリストの血となります。ですからミサは、すべての信徒の救いのためにキリストが犠牲となったこと、その犠牲にはすべての信徒が参与したことを象徴しているのです。

実際にパンをいただくのは「聖体拝領」で、その前に告解と悔い改めの苦行（大きな苦行の場合はそれを完遂しようとする偽りない決意）をしておかなくてはなりません。結果として、ほとんどの人は毎週のように礼拝に参加しながらも、聖体拝領を受けるのは年に一度イースターにだけです。

聖別されたパンとワインはきわめて神聖なため、礼拝中にこれを完全に食べきらなければならず、こぼしたり落としたりしないように大変注意します。

---
### 囲み記事: ゲームでの使い方：秘蹟
秘蹟は現代カトリックの中心であり、他の現代のキリスト教諸派でも同じです。これは中世の教会に由来するからです。そのため、人に不快感を与えないよう、それなりに注意して取り扱ってください。ここで言っているのは、秘蹟が中世の人生の基幹であり、それゆえ良い物語を生み出すということです。

- 多くのコヴナントの民が堅振を受けたがる。コヴナントに住んでいたので機会がなかったというのです。そのためには彼らを司教のところに連れて行くうえ、教理問答をパスさせなくてはなりません。さもないとコヴナントが異端の巣窟であるというレッテルを貼られてしまいます。
- そこそこ信心深いマギが、数年ぶりに告解と聖体拝領を受けることにしました。（知り合いの）聴罪司祭は悔い改めの苦行として、魔法をまったく使わずに遠くの寺院に巡礼に行かせることにしました。
- コヴナントの民が、聖餅にはヘルメス魔法もそれ以外の魔法もまったく効かないことを知りました。そして神がこの地上に現れたものとして聖餅を称える団体を組織します。（1220年の時点では、これは珍しくはありますが異端ではありません。後にこれは頻繁に、また完全に正統になります）。
- コヴナントで生まれた者が大変信心深くなったものの、何かの力が教会の外に追い立てているようで、大波にさらわれる不吉な予知夢を見ました。彼が洗礼を受けていないことが分かり、夢は洗礼を促すものでした。洗礼を受けていなくて信心深いこのキャラクターは、問題を解決できないまま死んでしまいます。その死後、親友が夢を見るのですが、その夢は彼が地獄に落とされているのが分かり、全員が洗礼を受けるようにしなくてはと警告するものでした。このことは、死後にキャラクターを洗礼する道を探すという探求の始まりになるかもしれません。（これには前例があります。後に列聖された大教皇グレゴリウスの真摯な求めに応じて、神はローマ皇帝トラヤヌスを死後に救済することを許しました。もっとも神は、こうした事柄をもう二度と望むなと教皇に警告したのですが）。
---

#### 聖人
聖人とは存命時に神に忠実に仕え、死後に天上の「勝利の教会/Church Triumphant」に加わった人々のことです。（生きているキリスト教徒のことはよく「戦う教会/Church Militant」と呼びます。悪魔の誘惑や策略と戦っていなくてはならないからです）。厳密に言えば、天使は聖人ではありません。過去も現在も人間ではないからです。しかし大天使のミカエルとガブリエルは、しばしば聖人として扱われます。

生きているキリスト教徒にとって聖人は重要で、それは聖人が生者のことを神に取りなしてくれるからです。聖人は自身では何の力もありませんが、神は聖人の言葉に快く耳を傾けてくれます。群を抜いて重要な聖人は聖母マリアで、特に強い影響力をもつと信じられています。それに続くのが十二使徒で、キリストの地上での公生涯において最も近しい弟子たちでした。特に聖ペトロは初代のローマ司教であり、教会の建つ礎でした。「異邦人の使徒」と呼ばれる聖パウロも、ほぼ同等の影響力をもっています。旧約聖書の聖人をはじめ、他にも多くの聖人がいます。たとえばアブラハム、モーセ、ダビデ、殉教者（信仰のために死んだ者）、証し人（とりわけ印象的な形の神のメッセージをあえて証しした人）などです。

1220年の時点で教会は、聖人と認めた者の公式な名簿を作成していっていますが、まだ完了していません。さらに、教会の名簿に入っていない聖人も天にはたくさんいると、教会は認めています。名簿に含まれているのは、間違いないと教会が判断した聖人だけで、それは生前曇りなく聖なる生涯を送り、死後天に迎えられると考えるに足る奇蹟があった場合です。

聖人はたいてい人生や制度のどこかに関心を持っており、これは生前の関心を反映しています。そして嘆願する者は、少しでも効果的になるように事柄によって聖人を名指すのです。同様に、聖人は自分の聖遺物にも特に注意を払います。聖遺物とは生前の聖人に近しく結びついていた物品で、身体や身体の一部であることが大半です。特に重要な聖人や適切な聖人の聖遺物を奉った寺院で祈るために、信徒はしばしば長い巡礼の旅をします。

しかしこれは微妙な問題でもあります。厳密に言えば、聖人を崇拝する者はおらず、聖人に向けたとりなしの願いは、信徒から神への直接の祈りとは別なものとされます。実際には多くの人々はこの辺りかなりあやふやで、また教会も気にしていません。信徒が教会の教義を（完全には理解しないまでも）正しいと認めるかぎりはですが。神は子らのすべてが神学の専門家であれとは求めませんでした。

---
### 囲み記事: ゲームでの使い方：聖人
聖人はサーガに神意を伝える媒体として非常に優れています。まず、神のはたらきに関する中世の物語では、大半で調停者として聖人が出てきますから、これによって中世の雰囲気を保つことができるのです。しかも聖人は多数いて、きわめてローカルで埋もれた聖人もありますし、またみな性格が異なります。人が神のはたらきに逆らったりすれば、感情を害する聖人もいるでしょう。ですから、自分の語りたい物語に合わせて、適切な性格をした地方の聖人をでっち上げられるのです。

コヴナントやマギに対する聖人の態度は、魔法が本質的性質から罪であるかどうかによります。かといって必ずしも罪でなくてもかまいません。魔法が神聖界と地獄界の両方に対立するものであってもよいのです。魔法が本質的性質から罪であれば、どの聖人もマギに魔法を捨てさせたいと思うでしょう。もし罪でなければ、魔法の力を神への奉仕に使うよう求めるだけでしょう。どちらにしても、聖人の使い方には多くの選択肢があります。

- 聖人がコヴナントに関心を持ち、見守り始めます。コヴナントの民の夢に出てきて警告を与えるほか、時折コヴナント内に現れて、罪を戒めたり神意を伝えたりします。これはきわめて有用な味方を得たことになりますが、しかし一方では、マギはコヴナント内に神聖領のオーラが湧き出すのを避けたいと思うかもしれません。
- コヴナントが土地か何かの資産をめぐって修道院と対立しはじめたのですが、その修道院には特別に守りの厚い守護聖人がいました。マギたちは魔法が神聖界の力と対立していることに気づき、別の解決を探らざるをえなくなります。
- コヴナントのメンバーがやや離れた寺院の聖人に傾倒し、巡礼が生活の一部になりました。マギでさえこの聖人を崇敬することを選ぶかもしれません。
- コヴナントは冒険の過程で重要な聖遺物を発見しました。聖遺物をコヴナントに置いておくと、巡礼の大群が押し寄せて、結果的に神聖領のオーラが上がってしまいますが、これを誰かに与えれば、その相手は安定した味方になることでしょう----そして聖遺物を欲しがっていた他の集団は、おそらく敵になるでしょう。
---

#### 組織
地上の教会の頂点に立つのはローマ司教すなわち教皇で、キリストの代理人です（代理人とは、誰か他の人の役割を行う者のことを言います）。前世紀の教皇たちは、聖座の現実的な影響力を伸ばそうと動いてきて、それは功を奏しています。しかしながら、低位の聖職者たちには大きな独立性が与えられています。理屈の上では、司教の決定に異議のある者は誰でも教皇に申し出ることができるのですが、それは経費も難しさも大きいため、王や大貴族、力のある修道院の関係する、きわめて重大な問題でないと、実際には行われません。

ヨーロッパ中に多くの司教がおり、みな都市か、あるいは少なくとも司教座を立てる時点でその地域で最も都市に近い場所に基づきます。司教座を置く教会のことは「司教座聖堂」と言いますが、これは文字通り「椅子/cathedra」というラテン語から来ており、また周辺の地域のことは「司教区」と呼びます。司教の責任は、聖職者や修道士/修道女がみな職務に励み、身分に相応しい生活を送るのを確保することに始まりますが、理屈の上ではこれを拡大して、その地域の人類すべての霊の幸福にも及びます。特に司教は、街のユダヤ人を反ユダヤの暴徒から守ることも少なくありません。

司教はその義務を、なにより天意に沿う形で果たします。具体的には、司祭や修道院を訪ね、万事指示通りに行っているかどうか調べるのです。司教が義務にどの程度熱心かは様々ですが、大きな悪行の告発が続けば、それを見過ごす司教はほとんどいないでしょう。

司教区の中は教区に分かれています。各教区には教会（教区教会）があり、司祭（教区司祭）が割り当てられて、教区内の全員の霊の面倒を見ます。「魂の世話をする」と言われる地位です。誰もが教区に属し、自分の教区の司祭にのみ告解をするものとされていますが、旅の途中であったり特別な状況だったりすれば別です。教区によっては「主任司祭」といって、職務を果たす責任を一義に負う司祭がいます。「助主任司祭は「助任司祭」と呼ばれる別の司祭を使って、実際の職務を行わせます。

---
### 囲み記事: ゲームでの使い方：組織
すべてのコヴナントは教区内にあります。教会と何の関わりも持ちたくなくてもです。ですからいつ何時教区司祭が、群れを離れた羊を探して呼びかけに来るかわかりません。

- 教区司祭と良い関係を築いているコヴナントが、近く司教が来ると耳にします。どうなるかコヴナントと司教次第なのは確かですが、何らかの返答は必要です。
- コヴナントを独立した教区と認めてもらい、マギが教区司祭を選ぶようにしたいと望みました。これは無茶な要求ではありません。大半のコヴナントはそれに見合うだけの規模や経済があります。しかし以前の決定でそうでないとされていたなら、キャラクターたちは大いに努力して教会当局と交渉する必要があるでしょう。
---

#### 教会法
教会は自分の法を持っています。教会法といって、古代ローマの法に基づいていますが、教会生活のすべての面をカバーするものです。教会に関係するとすぐには見えないような事柄にも、教会法の管轄に入るものが多くあります。結婚、相続、商売などが大きなところです。

理屈の上では、教会法の事件はすべて、該当する司教区の司教の耳に入れなくてはなりません。1220年には、この権威を専業の判事に委任する制度が確立されつつありますが、まだ完成にはほど遠く、司教本人が裁いたり、個々の事件ごとに選んだ代理人が裁いたりする事例がまだ多くあります。

異端は教会の法廷の重要な仕事になりつつあります。大半の異端者は教区司祭から、教会の教えを認めるよう勧められ、信念をもってというより無知から異端となった大多数はそれに従います。法廷まで達した少数も、有罪となれば一般には自説を撤回して教会に戻り、それで一件落着です。それでも異端を固守する者は、最終的には世俗の権威に引き渡されて処刑されますが、これはその者の地獄落ちを確実にしてしまうため、教会も躊躇うものです。しかし、処刑しなければ、異端に導かれてもっと多くの人々に地獄落ちの危険があるという場合には、選択の余地はないと思います。

商売における教会法では、次の事柄を違法としています。利息をつけてお金を貸すこと。商品を長距離運んだのでないかぎり物の売買で利益を得ること。安いときに大量に買い付けること。高いときに売り払うこと。教会法が縛るのはキリスト教徒だけですから、こうした行為はユダヤ人にはすべて合法で、そのためユダヤ人の中には大金持ちの者がいますが、彼らに金を借りて損をした者は怒っています。

---
### 囲み記事: ゲームでの使い方：教会法
- マギが異端の告発を受けました。法廷で自らを守らざるをえません。
- 教会法の管轄する商売の何かにおいて、マギが魔法を用いて大金を稼いだのですが、世俗の商人たちがこれに反対して沸き立ち、司教に告発します。
- 友好的な司教が、悪魔の力をもつ異端の事件に直面しています。自分の限界を知って、司教はマギを代理判事に任命し、博学の書記を助けに遣わしました。できるだけ多くの異端者を救うよう、マギはきつく指示されます。
---

#### 資産
教会は制度として大きな資産を有しています。その基礎となるのは十分の一税で、神が与えたもの---要するにすべての農作物----の十分の一は教会のものになります。これは莫大な量になり、教会とその代理人は集めるのに非常に熱心です。十分の一税を収めないのは重罪で、きつい苦行を与えられるものです。

さらに、教会は相当の資産も所有しており、世俗の領主と同様にそこから収入を得ています。結果として、多くの高位聖職者は個人としても大変裕福であり、低位の聖職者のいくらかも含め、教会の教えに合わないほどになっている場合が少なくありません。

理屈をいえば、十分の一税の三分の一は、貧しい者を助けるために用いるものとされています。実際に喜捨に充てられるものはこれよりずっと少ないのですが、それでも教会は、社会の恵まれない人々を救う唯一の存在として機能しています。

---
### 囲み記事:ゲームでの使い方：資産
- マギでも十分の一税を払わなくてはなりません。神はウィース源を実らせます。大半の司祭は気にしませんが、もし地元の司教が関心を持ったらどうなるでしょう？
- コヴナントの一番近くに位置する大領主が、世俗の貴族でなく司教か修道院だったとします。あるいは、コヴナントが良い関係を結んでいる世俗の貴族が嗣子なくして死に、領地が教会のものになったとします。コヴナントは新たな強力な隣人を、うまく扱わなくてはなりません。
---

#### 修道院
修道院及び女子修道院は、伝承ヨーロッパの風景には不可欠なものです。規模においては一握りのメンバーしかいない小施設から、数十の修道士を擁して数千マイルに影響力を及ぼす巨城まで様々で、それらが多くの面で教会というものを形成しているのです。

修道院のメンバーは「修道司祭/regular clergy」と言うのですが、これは会則/regulusに縛られることから来ています。対義語は「教区司祭/secular clergy」で、こちらは世俗間/seculumに住むことに由来します。修道会の会則は細部では色々異なっていますが、基本は同じです。

修道士と修道女はみな清貧・貞潔・定住・服従の誓いを立てます。清貧は個人の所有物を持たないこと、貞潔は性的関係を持たないこと、定住は一つの修道院に留まること、服従は院長の命令に従うことをそれぞれ意味しています。

修道院の一日は七つの時課を柱に組み立てられており、一日の至る所で礼拝を行います。修道会によっては（クリュニー会が有名です）、礼拝があまりに詰まっているため、あとは食事と睡眠をすると他にはほとんど時間が残りません。一方でシトー会のように、身体と精神の労働にある程度バランスをとっているところもあります。

ともあれ修道院の最大の務めは祈りです。修道士は神に奉仕するために世を捨てたわけですから、その祈りは特に有効だと思われています。また修道院には多くの聖遺物が安置されていて、巡礼を促しています。その延長として、大半の修道院は旅人へのもてなしを務めとしており、対価は求めませんが、旅人の側から相応の喜捨をするものとされています。

修道院への寄進はヨーロッパでは特に尊重されるため、修道院の多くは富裕で強大になりました。この点で特に有名なのはフランスのクリュニー修道院で、これはヨーロッパ全土に傘下の修道院のあるクリュニー会の本部です。ですから修道士は法的には貧乏なのですが、莫大な資産を手に入れたり動かしたりできることが多いのです。

こうした資産のおかげで、修道士は学問や芸術に励むゆとりが生まれ、修道院はしばしば文化の中心になります。近年では街や都市もこの役割を果たし始めていますが、それでも多くの修道院には学術と能力の輝かしい伝統があります。

13世紀初期、新しいタイプの修道司祭が出現しました。それは托鉢修道士で、彼らは清貧・貞潔・服従の誓いを立てて、伝道や神への奉仕のために世界を旅します。今のところフランシスコ会とドミニコ会という二つの大きな修道会があり、まだ歴史は浅いものの、凄まじい勢いで人気が上がってきています。

---
### 囲み記事:ゲームでの使い方：修道院
- 修道士は PC にはあまり適しません。修道院をなかなか離れられないからです。その点、托鉢修道士なら文句なしです。あちこち旅しますから、コヴナントにいても不思議ありません。
- 修道院は旅行中のマギの滞在先にぴったりです。もてなしの義務がありますから、《露骨な天禀》を持っていてさえ、門前払いはされないのが普通でしょう。
- 修道院の学者はマギの交流相手として適していますし、味方になりうる存在でもあります。
---

#### 奇蹟
神はこの世に介入しますが、その介入は奇蹟の形をとります。奇蹟は決してありふれてはいませんが、信じられないほど珍しいというわけでもありません。伝承ヨーロッパのほとんど誰もが、知り合いに奇蹟を目撃したりその恩恵に与ったりした人がおり、ヘルメス魔法を見た人より奇蹟を見た人の方が多いのです。

奇蹟の種類の中で、他を引き離して多いのは癒しの奇蹟で、その中には死者の復活もあります。復活は死後一週間かそこらで行われるのが普通ですが、神は望めばもっと長期間経った死者をも復活させられます。怪我や病気、生まれつきの障害も、奇蹟で洗い流すことができます。

次に多いのは懲らしめの奇蹟で、神やその代理人にひどい無礼を働いた者に何らかの罰を与えるというものです。こうした懲らしめは悔い改めの呼びかけであり、衰弱させることはあっても生命に関わることは滅多にありません。

そして雑多な奇蹟があり、これは本当に様々で、不公正に投獄された者を解放したり、言葉を話す鳥を鷹から守ったり、トーナメントで戦う敬虔な騎士のために天使を遣わしたりします。

癒しの奇蹟は聖遺物のある社で起こることが一番多いのですが、それが大多数というわけではありません。こうした社の守り手（多くは修道士）は、たいがい一年のうちに数十の奇蹟を目にするでしょうし、そこへ巡礼に行くのは奇蹟を目の当たりにするとても良いチャンスなのです。

神は望むままに奇蹟を授け、その意図は時として窺い知れないことがあります。ですが、奇蹟を授かりやすいのは、敬虔な人が心から求めたとき、まったく無実なのに苦難を受けたとき、現世のキリスト教徒（やユダヤ教徒やイスラム教徒）の祈りに適切な聖人が祈りを加えたときです。とはいえ神は完全に自由であり、敬虔でないように見える方の人を助けるために奇蹟を授ける場合もあります。

---
### 囲み記事:ゲームでの使い方：奇蹟
奇蹟は伝承ヨーロッパに神秘性を加える方法として優れていますから、ストーリーガイドはこの目的で奇蹟を用いるのは躊躇わないでください。一方で奇蹟は、何でもどのようにでも出来る究極の筋書き道具にもなります。ですからプレイヤーが、自分たちは何もすることがないと感じてしまうことのないように、節度をもって奇蹟を使うようにしてください。

また奇蹟の頻度をどうするかは、あなたの伝承ヨーロッパがどのくらい神秘に傾いているかを決める重要な要素になります。本文に書かれている頻度はデフォルトのもので、大きな社でも一年に一度くらいと珍しくしたり、あるいはどの教区でも年に数回は見られるというようにありふれたものにしたりすることもできます。

- ドラゴンとの戦いで命を落としたグロッグが、妻と小さな子供たち五人の祈りで死から甦りました。彼は身の毛もよだつような煉獄の話をし、先日亡くなったばかりのマギが地獄で焼かれているのを見たと言います。そして、コヴナントを正義に立ち戻らせようとすぐにも運動を始めるのです。
- 山賊に立ち向かったマギが突然魔力を失います。ただ、グロッグが相手を簡単に打ち負かしたので、マギは無傷で済みました。魔力はその後に戻ってきます。これは神が彼に何かを教えようとした戒めなのでしょうか。
- 深刻な問題を抱えたキャラクターがいるのですが、その問題は本質的性質の一部になっているため、マギでは救えないことが分かりました。それならと彼女は奇蹟を探求します。
---

### 貴族
教会は実にヨーロッパ的な組織で、建物も信条も共通です。一方で貴族はというと、個々の領主の集合体です。とはいえ多くの共通する関心事をもち、互いにつながりもあるのですが。貴族たちは文化を大きく共有しているものの、聖職者たちほどではありません。ですから前項に比べたらこの項は、一般論に傾いているきらいがあります。

#### 封建制度
ヨーロッパの大半は封建制度で統治されています。土地の支配権の見返りに特定の種類の奉仕をするという、忠誠の誓いで人を結ぶのが封建制度です。求められる奉仕の種類としては軍事が圧倒的多数で、一番単純な形では、誓いを立てた者（家臣）が毎年決まった日数、戦場で主君に仕えるというものです。土地（領土と呼びます）が広ければ、戦士一人では済まない奉仕を求められることがあります。そうした場合はたいがい、自分の領土の一部を他の戦士に領土として与え、自分に仕えさせることで、主君への義務を果たすことになります。

大筋においてこの制度は、王を頂点に、領土の狭い貴族ほど下になる、単純なピラミッドのように見えますが、内実はもっとずっと複雑なのです。まず、大半の位において貴族は、領土を通して直接の家臣をもつわけですが、その広さは実に様々です。王の直参の家臣といっても、いくつかの街と数十の村を持つ者もおれば、村一つの半分しか持たない者もいます。また、家臣は義務をすべて果たせるかぎり、複数の封主を持つことができます。極端な話、イングランド王にはイングランド自体では上はいませんが、ヨーロッパ本土に有する土地のために、フランス王に忠誠の誓いを立てているのです。王の直参となって幾ばくかの領土を与えられる傍ら、別な領土のために家臣の家臣となるということも、まったく珍しくありません。二者が領土を交わして互いに互いの家臣となることさえ、不可能ではないのです。もっともそれは聞いたこともないくらい珍しいことですが。

領土の中ではある意味、領主は法と秩序に権限を持ちます。この権限の幅は、貴族や土地の慣習によりますが、軽い罪状なら地元の領主の裁きにかける一方、死罪は王などのきわめて強力な貴族のみが下すことができるというのが普通です。

領土内のすべての土地は、封主の支配下にあります。その一部は自らが耕作し（直轄地/demesne）、他は農夫たちに貸し出して、代わりに作物を差し出させたり、領土内での労役を課したりします。そうした貴族は農業の周期がとても身近ですし、逆に領土が増えれば増えるほど、家臣や部下の層で隔てられていくことになります。

---
### 囲み記事:ゲームでの使い方：封建制度
マギは法典の制約から、いかなる世俗の貴族にも忠誠の誓いを立てるのは避けねばなりませんから、封建制度は物語の直接のネタというよりも、サーガの背景の一部になりやすいものです。それでも、絡み合った臣従の網は、物語を生み出す理想的な肥土を生み出します。

---

#### 旅行
中世の貴族はよく旅をしました。これには様々な理由があり、まず一つには、戦争が自分の領土内で行われることは滅多にありませんから、軍役を果たすためには旅をしなくてはなりません。二つ目に、貴族はしばしば会議や相談のために家臣を呼び出します。そうなると主君のいるところまで旅をせざるをえません。時には王が呼び出しを行い、多数の貴族を一ヶ所に集めて大きな会議を行うこともあります。三つ目に、貴族は他でもないキリスト教徒であり、しかも巡礼に出かけられるだけの財産があります。結果として、貴族はよく旅に出るのです。

領土の散在する貴族は、領土から領土へと年中旅をしているのが普通です。数十人を何週間もまかなえるだけの食べ物飲み物を運ぶくらいなら、貴族一家が動いた方が楽だというのが理由です。そのため、強力な貴族が一ヶ所に長期間留まるのは珍しいですし、あえてそうすれば、その地の社会に数え切れないほどの諍いを起こすでしょう。

貴族は家臣のところも訪ねます。それは一つには主従の絆を強め、家臣に領土を良く治めさせるためです。もう一つには、脅威になりつつある家臣を弱体化する方策でもあります。貴族とその取り巻きを養なうとなると、大変な出費を余儀なくされるからです。

最後に、単純に楽しみのために訪問しあうこともあります。個人的な訪問は、友人や親戚と触れあうには最良の方法ですし、人生をもっと楽しくしてくれそうな人を新しく訪ねるチャンスもあるのです。

---
### 囲み記事:ゲームでの使い方：旅行
旅行を用いればストーリーガイドは望むままに、単一のセッションだけ貴族をサーガにからめたり、ある期間だけ貴族を登場させなくしたりできます。

- コヴナントと仲のいい貴族が、主君から訪問の予告を受けました。そのためコヴナントに、出費を賄ったり主君に良い印象を与えたりできるように助けてほしいと頼んできます。
- 地元の貴族は強力ですが、二年に一度くらいしか領土を回りません。しかしいざ来るとなると、マギは随分気を回さないといけません。その貴族はコヴナントの正体を知らないのですが、マギとしては知らないままで居させたいと思っているからです。
- コヴナントにやや敵対的な地元の貴族が、大きな会議に召集されて行ったのですが、その会議はかなり長引いています。残された奥方は領土の直面する問題に奮闘し、マギを呼び出しました。上手くやれば、夫の態度は必ずしも変わらないとしても、奥方は味方につけられるかもしれません。
---

#### 娯楽
伝承ヨーロッパの貴族には、余暇の時間がたっぷりあります。戦争中でないときは特に。戦士の集まりですから、貴族のお気に入りの遊びは、何かしら戦争のような要素があるものです。一番の例はトーナメントでしょう。これは基本的には様式化された戦いであって、参加者は互いを殺そうとはしません。勝者は敗者の武器防具を自分のものにできる規則ですから、腕のいい騎士であればトーナメントを回って生計を立てることができます。多くの王はトーナメントを胡散臭く思っており、また教会のメンバーの大半も、トーナメントは本質的に罪であると信じています。

トーナメントは人気こそありますが、主催するのは難しく費用がかさみ、さらには教会や世俗の権威から禁止されることもあります。トーナメントの他の人気のある貴族の遊びで、あまり問題にならないものというと、それは狩猟です。ほとんどどんな動物でも狩りの対象になりますが、中でも鹿はおそらく最も人気のある獲物です。また、普通の狩猟は馬に乗って狩りをするものですが、鷹狩りも人気があり、あまり頑張って馬を走らせなくてよいことから、女性に適しているものとされています。魔獣を狩る貴族もいますが、それが大いなる危険を伴うのは衆目の一致するところです。

地方によっては（イングランドが有名です）、広い地域を貴族専用の狩猟地として取りのけています。他の者はその中では狩りをしたり耕したりすることが認められていません。周辺の農夫は、こうした禁猟区内でいくらかは活動してもよいことになっているのが普通ですが、それも大変制約されたもので、どんぐりを集めて豚に食べさせる程度です。

貴族は高貴な行いの物語も楽しみます。読み書きのできる貴族が増えるにつれ、ロマンスや伝説の手書き本が人気を増しています。文字の読めない貴族にしても、本を読んでもらうことはできます。吟遊詩人や軽業師、芸を仕込んだ動物といった娯楽も人気があります。動物を戦わせるのも人気があり、雄鶏同士、熊対犬数匹などが行われます。

---
### 囲み記事:ゲームでの使い方：娯楽
- 魔獣狩りをしていて貴族の一行がひどい怪我を負い、保護と助力を求めてコヴナントに駆けこんできます。
- コヴナントの味方である【知性】のある魔獣を、貴族の一行が狩りの対象にしました。魔獣は助けを求めています。
- 熊になれる変身術師が「芸を仕込んだ熊」として貴族のところに入り込みました。この熊は大変印象深い存在ですが、変身術師はもっと深い、もっと陰険な計画を抱いています。

---

#### 相続
伝承ヨーロッパにおける貴族の力の大半は、父から子へと相続されます。しかしこれは普遍的からはほど遠く、相続争いはありふれており、大きな権力（栄誉とも呼ばれます）が関わっているときは特にそうです。加えて、次男以下にも大きな問題があります。「栄誉」が息子すべてに分割されてしまったら、一族は弱体化します。かといって次男以下に何も与えなければ、それも政治的なトラブルを抱え込むことになります。父親が彼らの信条に何も配慮しなかったとしてもです。ですから、分別のある家族なら息子は一人だけということになるでしょうか。

しかしそれはきわめて危険なことです。人はいつ死ぬか分からないからです。そのため貴族の家族は、多数の子供をもうけて、少なくとも一人の男子の相続人を得られればと思っています。娘は他の貴族に嫁がせて同盟を築くことができますが、次男以下はこの世に自分で居場所を作らねばなりません。教会が一つの明白な行き先で、もう一つはより力のある貴族に仕えるというものです。王のようなきわめて強力な貴族であれば、反逆から取り戻したり子孫が絶えたりした領土を用いて、分け前を作り出すことも少なくありません。

女性は兄弟がいないときにのみ相続でき、そしてその地の「真の」領主となる者と結婚するものとされています。女性が本当の権力を手にするほとんど唯一の方法とは、嗣子の無い貴族の未亡人となることで、その場合領土は通常通り死ぬまで彼女の許に留まり、死ぬと主君に返還されます。

---
### 囲み記事:ゲームでの使い方：相続
- 強力な貴族の第五子にあたるマギがいます。これまでに四人の兄が死に、彼が新たな領主になることになりそうです。魔術団はこれを禁じていますが、もし彼が役割を果たさなければ、戦争になってしまうかもしれません。
- 嗣子のいない貴族が、息子をもうける助けを求めてマギのところに来ます。適切な術法を用いればマギにはそう難しいことではありませんが、大きな波紋を投げかけることになるかもしれません。
- 嫡男のいない貴族が末娘を男として育てることで、一族内で相続人を作ろうとしました。幼いうちにその貴族は死んでしまいましたが、召使いたちは偽りを守り、彼女が領主となりました。しかしこのままでは女性と結婚することになってしまいます。彼女はマギに助けを求めてきます。

---

#### 神秘の選択肢
この項では貴族における魔法の分量を多くする選択肢を挙げます。中世の社会をごく世俗的なままにしておきたいなら、この項は何も使わないでください。ですが一方で、どこにでも魔法が見られるようにしたいなら、この項を全部使ってもよいでしょう。

中世の伝説にはよく妖精の貴族が出てきます。妖精の貴族は人間の貴族とよく似た形で暮らしていますが、緑葉の衣装をまとっているとか、頭を切り落としたのに生きているといった、奇妙な特徴をもっています。伝承ヨーロッパでは、こうした貴族も王に忠誠を誓い、通常の封建制度の一部になっているかもしれません。

魔術団のマギは世俗の貴族に仕えることを禁じられていますが、もっと力の弱い魔術師たちはそうではありません。有用な超常能力が世代から世代へ受け継がれている高貴な家系は、その能力をもって王に仕えるかわりに領土を与えられ、能力を受け継いだのが女性でも、自らの権利を相続できたりします。

【知性】のある魔法の馬の血筋が、領地の本当の支配者になっているかもしれません。名ばかりの人間の領主はいて、真の支配者にまたがってはいるのですが、馬が玉座の背後で力を振るっているのです。（これは魔法の猟犬や鷹にも応用できるでしょう。これが魔法の豚となると、ちょっとおかしな場所にしたいときでなければ無いでしょうが）。

妖精界や魔法界の強力な生物が、人間の貴族の臣従は受け入れるものの、自分は人類の誰にも誓いを立てないということがあります。この選択肢をとると、実質的にヨーロッパに新しい王国が生まれることになり、その王国に関しては法典の条項は完璧に明らかとはいえなくなります。ドラゴンに統治されたら、世俗の民はどうするでしょう？

賢明で出世した貴族の家系なら、その成功の影には何らかの呪付物があるかもしれません。完全に無能な者を助けられる品物かもしれませんし、もっとありそうなのは、有能な領主に戦争や政治で大きな優位を与え、親ほどには才能に恵まれなかった嫡子がそれを手に入れるというものです。この品物の重要性は、周知の事柄かもしれませんし、そうでないかもしれません。品物の出自も、ヘルメス魔法であったり、他の魔法界の源であったり、妖精界のものであったりします。聖遺物や地獄界の秘宝も同じような役割を演じられますが、それぞれ違った含みをもっているでしょう。

邪悪な領主は本当に自分の魂を悪魔に売って、農民を虐げる助けになる地獄界の力をたくさん持っているかもしれません。

### 街と交易
貴族が例外ありの一般論だったとすれば、街はほとんど例外ばかりです。街とは、人口の相当な割合（言ってみれば三分の一以上）が、農業で直接は生計を立てていない集落です。この定義でいくと、人口数百の村落から、どんなに少なくみても数万の人口があるコンスタンチノープルの大都市まで、街には大きな幅があることになります。当然ながら、アイルランドの数百人の街は、コンスタンチノープルとはほとんど共通点を持ちません。

それでもやはり、これらの事柄は中世っぽい街を生み出すのに役立ちます。中世ヨーロッパの実態には必ずしも合わなくてもです。

#### 定期市と大市
定期市/market は街の前段階で、しばしば新たな街が興る核となります。地域で生産された商品を売り買いするために、時と場所を正式に定めたものが定期市です。週に一度（例外あり）、直径20マイル程度の範囲から大勢が集まってきます。人が市に歩いて来て、商売をし、歩いて帰るまでを、一日で行える範囲というわけです。

定期市で売買してよい品物や、売買を行える人について、決まりがある場合もあります。例えば、農民が作物を売ってよいのは街に住む商人にだけで、誰にでも作物を売れるのは商人に限られたりします。定期市に売り場を設けるには料金がかかることが多く、市を管理する領主は市場から税を集めることができます。

どの定期市でも売買の大部分は農作物ですが、それ以外にも、多少遠くから運んできた商品も手に入ります。ですが本当に異国の品物はここでは見つかりません。あるのは簡単な道具・衣類・家庭用品といったものに限られます。客の中心は農夫ですから、品揃えもそれに合わせているのです。

大勢の人々が集まりますから、定期市はニュースや娯楽、職を探す人、出会いを望む人の中心にもなります。ほとんどの農夫は毎年多くの回数にわたって定期市に足を運ぶため、現代のプレイヤーが思うほどには、広い世界の出来事から切り離されてはいません。伝わるのに時間はかかりますが、面白いニュースであればちゃんと伝わっていくのです。

大市/fair は本質的には、一時的な街といえます。普通は年に一度だけ開かれ、数日間続きます。一番小規模な大市でも、広い地方一帯から人が集まり（そのために定期市より大きくなるのです）、最大であるフランスのシャンパーニュの大市ともなると、ヨーロッパ全土から集ってきます。ほとんどの点では、大市は単に大きな定期市ですが、大市ならほぼどんなものでも買うことができます。客には貴族や高位聖職者もいますから、贅沢品もよく売られているのです。

13世紀のはじめには大市の最盛期は過ぎ去り、街がその役割を果たすようになってきていますが、大市が無くなるのはまだずっと先の話です。

---
### 囲み記事:ゲームでの使い方：定期市と大市
- 定期市にグロッグを送りこむのは、マギが関わる必要のない最高の物語を生み出します。
- 定期市は大きな収入をもたらしますから、コヴナントの支配下に定期市を一つ作りたいと考えるかもしれません。それは同時に、魔法で作った品物をあまり疑われずに少しずつ流通させる方法としても優れています。しかし、好奇心のありすぎる者が訪れたり、競合を望まない同じ地域の他の商人の敵意を買ったりもします。
- 野心のあるコヴナントなら、大市の後援者にさえなろうとするかもしれません。ですがそうなると、起こりうる問題もまた大きくなるでしょう。
- 研究室の備品として、異国の品物や遠方の物質が必要になったマギが、それらを探しに大市まで旅します。
---

#### 街
中世の街/town の大半はごく狭い土地で、多くは壁で囲っています。市壁の中では、建物は四階建て程度で、街路はとても狭いです。ごみくずは街路に投げ捨てられ（屠殺場のくずでも）、野良の動物の餌となっています。汚物も街路に捨てたり川に流したりします。

結果として街の空気はきわめて悪く、住民は四体液のバランスがしばしば崩れます。田舎にくらべて街では人はずっと早死にし、街が人口を保っているのは大半の場合、周辺地域から人が移り住んでくるためにすぎません。

街で住むのは危険ですし快適でもありませんが、それでも仕事を求めて、人は街に移ってきます。農民一家は自分の土地で養いきれないほど家族が大きくなると、家事をする召使いとして娘を送り出すことが多くあります。土地を失った農夫も、労働者として働いたり職を探したりするために、街へと向かいます。

人がある程度以上に街を訪れるようになると、大きな街は実質的に、金さえあれば好きなものをほとんど何でも買える、恒久的な大市となります。伝承ヨーロッパの大半の地域では、農夫でも生まれてから一度も街に行ったことがないという大人はほとんどいません。

大半の地域では、街は封建制度のやや枠外にあります。戦士である貴族というより、有力商人など富裕な市民の会合で動いていることが多く、ときには完全に独立して、田舎のかなりの地域の領主となっていることもあります。そうした場合、領主の圧政や裁きから逃れるために、街に逃げこんでくる人もいるかもしれません。身を紛れさせられるほどの人混みがある場所は、街くらいのものなのです。

#### 神秘の選択肢
妖精の貴族と同じく、妖精の街もありえます。マギが買い物に行く先として、大変人気があることでしょう。完全に地域経済の一部となっていたり、移り住んだ人間すらいる場合もあります。

超常能力のある人間についても、貴族に仕える者がいるように、街で商売をしている者もありえます。ただしこの選択肢は少し注意して運用する必要があります。魔法のお店のある街というのは、一般的なファンタジーの方にずっと似合うからです。

どの異界に関しても、街がそれに完全に属していたり、結んでいたりします。そこに住む人々は本物の人間かもしれませんし、街の一部でしかないかもしれません。こうした街は移動すらできるかもしれません。

---
### 囲み記事:ゲームでの使い方：街
魔法を賢く使えば、街の悪い空気の影響は補えますし、コヴナントを置けるような小さな魔法オーラやレギオーさえ残っているかもしれません。

定期市と大市に関する物語のネタの大半は、街にも適用できます。

国によっては、それなりの税を払っているかぎり、街自体の運営のためには相当な裁量が与えられます。ですから法的に街と認められようとするコヴナントもあるでしょう。多くのコヴナントはたしかにそれだけの大きさがあります。

---

### 農民
農民は中世の社会の90%以上を成しています。本当に泥を食べたりすることはありませんが、大部分は腹いっぱい食べているわけでもなく、飢饉が繰り返し起こるのも社会の特徴の一つです。中世ヨーロッパの暮らしは、現代の第三世界の最貧層によく似ており、しかも外国の援助もありません。

農民は土や海から、農業/畜産/漁業といった形で生活の糧を得ています。農民の法的な権利は、理論上は貴族と同じ権利というところから、ほとんど何の権利もないというところまで、地方によって実にさまざまです。どの地域にしても、農民はほとんど無力ですから、自分の持っている権利を主張できないことがしばしばあります。

大半の農民一家は自給自足にごく近くて、自分の食物を育て、自分の家を補修し、自分の衣類や家具を直し、といった具合です。しかし他の人間と同じように好奇心がありますから、全員が定期市に行ったことがありますし、街に行った経験のある者も圧倒的多数で、また大半が少なくとも地域の社には巡礼に行ったことがあります。全員が文盲で正規の教育も受けていませんが、全体としては愚鈍ではありませんし完全に無知無学というわけでもありません。

伝承ヨーロッパでは、超常は大半の農民の暮らしの一部です。力の弱い魔獣や妖精が村に来たり、農地に住んでいたり、森で餌をやる豚を見張っていたりするのです。魔力のある池は、水浴びをした童貞処女をたまらなく美しくする（地域の物語では、これは二度起こるかもしれないと言いますが、試すことのできた者さえ誰もいない）とか。ある木には魔法の林檎がなって、それは最上の林檎酒のような美味と酔いがあるとか。地域の狼の頭目が村と毎年約定を交わしていて、羊を何頭とるか決めているとか。付近の超常から触れられていない村人はごく少数ですが、それも日々の暮らしにはほとんど影響のないのが大半です。

## 間違いや時代錯誤
歴史を扱っていればどんなゲームでも、史実に関する間違いは避けられません。結局のところ、専門の歴史家でさえ著書で誤りを犯しますし、それを別の歴史家が正しているわけですから。このゲームにおいて時代錯誤が問題になるのは、ゲームの舞台が歴史の一時期であるという幻想を壊してしまう場合だけです。ですから銃や腕時計は問題になりますが、男性の上着の形が違っていて困るのは、プレイヤーに中世の服装の専門家がいるときくらいです。

プレイヤーの中に、中世の何らかの事柄についてあなたよりずっとよく知っている人がいる場合には、彼らを資産として活用できます。衣服や学問や食事について詳しく解説してくれるなら、ゲームにもそれを反映させるのです。ただ、知識を使って他のみんなの雰囲気を壊してしまうプレイヤーは問題ですから、その場合はあなたが一言言ってやってください。プレイヤーたちよりもあなたの方が知識が多ければ、あなたの気にならない事柄でプレイヤーたちが気になることはあまりありません。

このゲームをプレイしていると、中世史についてもっと本を読みたくなるかもしれません。それ自体は良いことですが、サーガの中のある事柄が歴史の事実と違っていたことに気づいてしまう可能性があります。そうしたらどうしますか？　自分にもプレイヤーにも問題でないなら、放っておくことができます。しかしもしも気になるなら、二つの手があります。小さな事柄であれば、歴史に合うように変えてしまうことができます。あなたのサーガではフランス王がずっとルイだったのに、歴史ではフィリップが王だったと分かってしまったら、フランス王は本当はフィリップと呼ばれる、これまでもそうだったと宣言するだけでよいのです。

サーガで重要な役割を演じている事柄については、その手は取れません。マギたちがイングランドの議会と広く関わっていたのに、歴史では議会はサーガの10年後に初回召集だったと分かったら、それを放ってはおけません。ここ（気になるのに重要すぎて変えられない場合）で一番良い方法は、サーガを別物の歴史に明確に移してしまうことです。議会が30年早く始まった話を何かでっち上げるのです。PCが広く関わってきた事柄が、どうやっても歴史的に正しい状態になりそうもないという時には、史実にはマギも魔術団もいなかったということを思い出してください。このゲームは最初から別の歴史に設定されているのです。

