# 第9章　呪文 Spells
ヘルメス魔術団は数百年にわたり、師から弟子へ受け継いだりマギたちで交換したりして、何百もの呪文を取り集め、編み出してきました。その中でも役に立ち、おもしろく、模範的な呪文をここに挙げました―手に入る呪文全体からすれば、これらは氷山の一角にすぎません。ですから選択肢ではなく、自分で呪文を考えだす参考として用いてください。これらの呪文の多くは、よく似た別の呪文を創り出すとき、良い手本になります。例えば、狼に変身する呪文は、別の動物に変身する呪文の雛形として使えます。

#### レベル
呪文のレベルとは、その効果を生み出すために必要な魔力量の物差しです。呪文のレベルが高くなるほど、魔法抵抗を破るためにとっておける魔力が小さくなります。

#### 強度
呪文の強度は、レベルの1/5の値に等しいです。これは同時に、儀式呪文をかけるために必要なウィースのポーン数でもあり、また、射程/持続/対象を変えた場合には、1段階につき呪文のレベルが1強度（5レベル）変動するのが普通です。

1レベルから5レベルまではすべて第一強度とされますが、射程/持続/対象の変更にあたってはルール的には別な処理をします（p.114参照）。

呪文の強度：レベル/5（端数切り上げ）

## 呪文の設計
呪文の設計はマギの人生の重要な一部です。

### 原則
ストーリーガイドやトループはいつでも、射程/持続/対象/効果の特定の組み合わせについて、下記システムやガイドラインよりも高い/低いレベルであるものと裁定したり宣言したりしてかまいません。アルス・マギカでとりうる効果はあまりに幅広いので、同じ効果でも難しかったり易しかったり、トループによってレベル評価が割れるのです。このシステムは、大多数の場合に妥当なレベルを与えてくれますが、ストーリーガイドは非常識な事柄にシステムを悪用させないようにしないといけません。

### ガイドライン
この章には様々な呪文の例や、定式/即興呪文を導き出すガイドラインが載っています。ガイドラインの素の状態では、呪文の射程は「自身」、持続は「瞬間」、対象は「個物」です。それぞれ一番下の段階ですので、ある効果をもつ定式/即興呪文がもちうるレベルとしては、これが最低限となります。

#### 呪文のガイドライン時:** 

- **射程:** 自身
- **持続:** 瞬間
- **対象:** 個

### 射程・持続・対象
射程(Range)・持続(Duration)・対象(Target)は、呪文が影響できるものを定めます。「射程」は対象がマギからどれだけ離れていてもよいかを、「持続」は対象がどれだけ長い時間効果を受けるかを、「対象」は呪文が何に影響できるかを、それぞれ表しています。各パラメータには等級があり、引き起こすのが簡単な順に並べると、下の表のようになります。斜線を挟んで一緒に書いてあるのは（接触/視線など）、実際には異なる射程ながら、難しさでは同じ段階にあることを示します。これらは交換できるわけではなく、単に同等なだけです。

射程・持続時間・対象は、種類ごとに以下に記します。

#### 射程
呪文の射程とは、その呪文の対象の最も近い部分までの距離のことです。つまり、術者が部屋の外壁に触れていれば、中にいる人々に「対象：部屋」の Corpus 呪文を「射程：接触」でかけられます（人々の誰にも触れておらず、また見ることもできないのに）。呪文の対象が部屋であるため、この呪文は誘導呪物の限界に抵触しないのです。

長続きする呪文は、術者が射程外に出ても有効なままです。ただし、術者が効果を制御できるたぐいの呪文の場合には、制御できるのは射程内にいる間のみです。もっとも、射程外に出ても効果は消えませんし、射程内に戻れば再度制御をすることができます。

- **自身(Personal):** 術者自身もしくは、術者が着たり持ち歩いたりしている事物。このため対象は「個物」より大きくなりえません。
- **接触/視線(Touch/Eye):** 
    - **接触:** 術者あるいは術者の触れたもの（人でも物でも）。
    - **視線:** 術者が視線を合わせた人物や生物。視線を外す理由のない人物が相手なら、社会で接する中で試みれば自動的に成功します。《天稟》は視線を外す理由にはなりません。一方で、嫌がる人間と視線を合わせるのは、2人以上で押さえつけないかぎり不可能です。戦闘中に敵と視線を合わせるのも事実上不可能でしょう（相手は目など大して見ようとしないのです）。動物を鎮めるために視線を合わせるなら、呪文の詠唱を始める前に1戦闘ラウンドかかるのが普通です。
（「接触」と「視線」は、同等の射程です）。
- **声(Voice):** 術者の声が届くもの。特に変わったことがなければ、「明確」な詠唱は約15ペース、「大声」の詠唱では約50ペース届きます。声量を魔法で増幅してもこの射程は伸びませんし、「小声」の詠唱では術者にのみ作用することになります。この射程は術者の声が届く距離に基づくのであって、対象に聞こえるかどうかは関係ありません。耳が不自由だったり、石化していたり、騒々しい場所にいたり、音が届くのを妨げるPeIm?呪文の影響下にいたりしても、すべて普段どおりの距離で作用できます。一方で、魔法で術者の出す音が小さくなったり消されたりすれば、射程は短くなります。なお、こうした呪文では術者の魔法抵抗を貫かなくてはなりません。魔術物品では持ち主の声を用います。人手を介さない魔術物品でこの射程を使う場合には、声を与えてやる(CrIm?で)必要があります。射程は呪文の行使時に定まり、後から声量を変えても同じままです。ですから声射程では、対象が行使時の声の届く範囲にいるかぎり、声を立てずに効果の制御を行えることになります。
- **視野(Sight):** 術者に見えるもの。数マイル先まで見える高台に立てば、この射程は実に広大になります。盲目のマギなら本人にのみ作用します。魔術物品では持ち主の視野を用います。人手を介さない魔術物品でこの射程を使う場合には、視野を与えてやる(InIm?で)必要があります。
- **誘導呪物(Arcane Connection):** 術者の持つ誘導呪物で繋がるもの。ストーリーガイドが特に制限をつけなければ、距離は無制限です。制限となる事柄は一般に、例となる呪文の中で与えられます。射程の一つとしての誘導呪物と、物理的な品物としての誘導呪物を、混同しないよう気をつけてください。この区別は重要です。術者が品物の意味で誘導呪物を持っている必要があるのに、射程が誘導呪物でない呪文もあるからです。

#### 持続
一般に、「瞬間」な呪文（傷を癒す・火を生み出す・穴を開ける）をそれより長い持続にする場合には、効果が持続時間内に何度も起こるのではなく、持続のあいだ維持されます。つまり、持続「太陽」の負傷治癒では、傷は持続中は癒された状態で、終了後に再発します。ただし、対象が他の傷を受ける余地は存在します。持続「陽径」の火炎創造は2分間燃え続けるわけですから、期間中の毎ランドダメージを与えるかもしれません。持続「月」の Perdo Terram で開いた穴の場合、期間中は土では埋まりません（土を入れても破壊されます）。一方で、木や動物産物や水なら埋められます（形相が呪文と異なるからです）。なお、破壊された土は呪文の終了後にも復活はしません。

- **瞬間(Momentary):** ほんの一瞬だけ持続し、すぐに消え失せます。ただし多くの場合、及ぼした影響は終了後も残ります。例えば、岩を丘の下からてっぺんまで動かす Rego 呪文では、持続は「瞬間」ですが、岩は丘の上に残ったままです。同じことが Perdo 呪文の大半にも言えます。魔法は一瞬だけでも、対象は破壊されたままなのです。
- **集中/陽径(Concentration/Diameter):** 集中：マギが精神集中しているかぎり持続します。集中を妨げる要素がなければ、マギは〈集中力〉技能1点あたり15分のあいだ集中できるものとします。集中の妨げについては、ヘルメス魔法の章のp.82を参照してください。
- **陽径:** 空で太陽が自らの直径分だけ移動するまで持続します。これは約2分間（20戦闘ラウンド）にあたります。
（「集中」と「陽径」は同等の持続時間です）。
- **太陽/魔法円(Sun/Ring):** 
    - **太陽:** 太陽が次に昇るか沈むかするまで持続します。
    - **魔法円:** 投射時に描いた円の外に対象が出るか、円が物理的に破壊されるかするまで持続します。魔法円は、呪文をかける最中に実際に描かねばなりません。円を描くのに魔法を用いてもかまいませんが、その魔法は射程が「接触」より大きくてはいけません。ですから、マギは魔法円の輪郭を物理的にたどって描くことになります。これを行う際には、ラウンドあたり10ペース（秒あたり5フィート）を越える速度で動くことはできません。儀式以外の呪文をかける際には、大きな魔法円を描けるように、詠唱に時間をかけてもかまいません。ただしその場合、呪文に集中を維持するために、術者は毎ラウンド〔【知性】＋〈集中力〉〕でロールして6以上を出さなくてはなりませんし、完成前に何者かが円を破壊すると、呪文は自動的にボッチとなります。あまり大きな魔法円では、危険に見合わない場合が多いでしょう。地面に帯を置くなど、既存の魔法円を用いることもできます。この場合、術者は魔法円の全外周を辿って歩く必要があり、速度はラウンドあたり10ペースが限度です。
- **月(Moon):** 新月と満月の両方が空に昇るまで持続します。
- **年(Year):** 投射後4回目の至か分、その日没まで続きます。この持続の呪文は儀式ではなくてはなりません。

#### 対象
- **個物/円内(Individual/Circle):** 個物：人間1人や物品1つなど、単一の独立した事物に影響します。巨大な岩石は独立した事物にあたりますが、山はそうではありません（地面に連続しているからです）。人の衣服や岩の苔はこの観点では、それぞれ人なり岩なりの一部とみなします。
- **円内:** マギが投射時に描いた魔法円の内側にあるすべてに影響します。魔法円が壊れれば、持続時間が残っていても呪文は終了しますし、また持続が切れても終了します。魔法円を描くにあたっての制約は、上記の「魔法円」を参照してください。持続「魔法円」と対象「円内」の両方を一つの魔法円で賄えます。「個物」と「円内」は段階として同等です。
- **部分(Part):** 人の腕や大地の一区画など、独立した事物の一部分に作用できます。これは空間でいう部分を指しているので、少なくとも理屈の上では、切り離して鞄に入れられるようなものでなくてはなりません。この意味で心は人の一部分とは扱えませんし、ユーモアのセンスも同様です。逆に心臓なら一部分といえるでしょう。また「部分」の対象は、他の事物の一部でなければなりません。たとえば腕など他の一部分とみなされる場合が多いものでも、切り落とされてしまえばそれは「個物」ですし、煉瓦のように他の一部を構成するためのものでも、いま現に一部をなしていないなら、やはり「個物」となります。形而上学では全体が重要視されますので、「部分」は「個物」より難しくなっています。一部分にのみ影響するよりも、全体まるごと影響を及ぼす方が簡単なのです。
- **集団/部屋(Group/Room):** 集団：人や物の小さなグループに影響します。集団を構成する事物が空間的にまとまっていると同時に、集団が同種の他の事物と区別できることが必要です。群がるグロッグ3人や石柱の環は「集団」です。群衆の中の6人というのでは、普通は「集団」ではありません。呪文行使時に「集団」を構成していたものは、その後分かれたとしても、持続中ずっと影響を受けます。持続中に新しく集団に加わったものは影響を受けません。「個物」の方がレベルが低くて済みますが、一人だけの「集団」を対象とすることも可能ではあります。
- **部屋:** 1部屋の中の事物すべてに影響します。ここでいう部屋は非常に大きなもの（大聖堂の外陣や自然の洞窟など）でもかまいませんが、閉じた空間であることと明確な境界があることが条件です。中庭はたいていこの範疇に入りますが、渓谷は入りません。対象を収める部屋がない場合、「部屋」の呪文は役に立ちません。「だいたい部屋くらいの大きさ」の開けた空間で使うことはできないのです。「集団」と「部屋」は段階として同等です。
- **建物(Structure):** 単一の建物の中の事物すべてに影響します。建物自体はこの観点では建物内にあるものとみなされ、外壁の外面までが入ります。なお、ここでいう建物は、大きさは小屋から城まで多岐に渡りますが、いずれも単一で連続した構造物でなければなりません。「すべて1つの屋根で覆われていれば単一の建物と見なす」というのが目安ですが、最終的にはストーリーガイドが判断してください。「部屋」と同じく、対象を区切る既存の建物がない場合「建物」の呪文は使えません。
- **境界(Boundary):** はっきりと区切られた、自然あるいは人工の境界の中の事物すべてに影響します。街の外壁・村の境・湖岸・森の端・山麓などがこれにあたります。海ははっきり区切れませんから、このやり方では影響を及ぼせません。「部屋」や「建物」と同様に、「境界」の呪文を使うには、対象を区切る境界線がなくてはなりません。漠然と広い場所に影響を与えるということはできないのです。また、対象「境界」の呪文は、儀式でなくてはなりません。

#### 感覚
Intellego 呪文は人に、魔法による【知覚】能力を与えることができます。これらは通常の感覚器官では捉えられない事柄を捉えられるようにするもので、得られる感覚の種類に対応した特別な対象パラメタをもちます。呪文の射程は、【知覚】能力を与える相手までの距離です。

魔法による【知覚】能力を一度に大勢に与えることも可能ですが、そのためには Intellego を制約術法にした Muto Mentem 魔法が必要になります。

各々の魔法【知覚】は、与える相手の感覚器官の一つを通して、情報をもたらします。こうして得られる情報は、同じ感覚器官から来る通常の情報とは容易に区別することができますが、ただその感覚器官の限界には縛られることになります。つまり、嗅覚を通じた魔法【知覚】は方向感知には不向きですし、風下の相手には回避されてしまうでしょう。視覚を通じた魔法【知覚】を暗闇で使うのも愚策です。

魔法による【知覚】能力は、感知する生物の魔法抵抗を貫かなくてはなりませんし、抵抗されればそのことは相手に伝わります。ですから突破力はあらかじめ記録しておいた方がよいでしょう。魔法による【知覚】能力がもたらす情報をもとに通常の感覚器官をはたらかせるなら、魔法抵抗を貫く必要はありません。

呪文一つは単一の魔法【知覚】のみを与えます。複数の【知覚】能力を得るには、複数の呪文をかけなくてはなりません。

- **味覚(Taste):** 味覚を通した情報。この対象は「個物」と等価です。
- **触覚(Touch):** 触覚を通した情報。この対象は「部分」と等価です。
- **嗅覚(Smell):** 嗅覚を通した情報。この対象は「集団」と等価です。
- **聴覚(Hearing):** 聴覚を通した情報。この対象は「建物」と等価です。
- **視覚(Vision):** 視覚を通した情報。この対象は「境界」と等価です。ただし「境界」とは異なり、儀式魔法である必要はありません。

#### 結界
Rego 呪文では、該当する形相の事物から対象を守護する結界をつくることができます。これには通常の対象パラメタを用いますが、対象にとるのは結界で締めだす相手ではなく守護する相手であり、射程も締めだす相手ではなく守護する相手までの距離となります。

対象が「円内」の結界については特別な注意があります。外から中に入るのだけでなく、相手が中から外に出るのも妨げるのです。内外どちら側からでも相手は魔法円を越えることができず、また直接的間接的を問わず、魔法円を損なうこともできません。こうした呪文は持続「魔法円」で用いる場合が非常に多いのですが、そうすると結界が無期限に持続するようにできるのです。もっともこれは必ずというわけではなく、それ以外の持続を用いてもかまいません。

魔法的な存在に対する結界はガイドラインでは、基本射程を「接触」、基本持続を「魔法円」、基本対象を「円内」としたものが載せてあります。実力値が呪文のレベル以下の生物を締めだす結界が、ちょうどそのパラメタになるからです。これらも通常どおり変更してかまいませんので、たとえば「月」のあいだマギだけを守る結界というのも、同じレベルで形成することができます。

### 射程/持続/対象の変化
術法が同じでパラメータが異なる呪文のレベルを計算するには、上の一覧を参照してください。1つのパラメタが1段階上昇するたびに、呪文のレベルに1強度（5レベル）足します。同様に、1段階低下するたびに1強度引きます。

#### レベルが5未満の場合には、1強度足すには1レベルずつ足し、1強度減らすには1レベルずつ減らしていきます。たとえばレベル5の1強度下はレベル4ですし、レベル2より1強度高いのはレベル3です。

例えば、射程「声」・持続「太陽」・対象「集団」でレベル15の呪文について考えてみましょう。同じ効果で射程「視野」・持続「月」・対象「部屋」の呪文はレベルが25になります（射程を「声」から「視野」に上げることで＋1強度、持続を「太陽」から「月」に上げることで＋1強度、「集団」から「部屋」へは同等なので増減なし）。また、射程「自身」・持続「集中」・対象「個物」ならレベル3になります（射程を「声」から「自身」に下げることで－2強度、持続を「太陽」から「集中」に下げることで－1強度、「集団」から「個物」に下げることで－1強度）。最初の－2強度でレベル15からレベル5に下がりましたが、それ以降は－1強度につき－1しかされないことに注意してください。

ここに書かれたパラメータは、ボニサグスによってヘルメス魔法の体系に組みこまれたものです。あらゆる即興呪文はこれらの制約に従わなくてはなりません（一気呵成に呪文を編みあげているのです――魔術理論の限界を押し進めながらできる芸当ではありません）。一方、定式呪文はここに挙げていない射程・持続・対象で開発できます。たいてい最も近いパラメータより若干難しいのですが、ストーリーガイドの裁量の余地が大きくなっています。

### 儀式呪文
儀式呪文は定式呪文よりも行使に時間がかかり、ウィースも必要です。しかし、儀式呪文には有利な点がいくつかあります。

- 定式と即興では持続「年」をとれません。
- 定式と即興では対象「境界」をとれません。魔法【知覚】であれば「視覚」は可能です。
- 定式と即興ではレベルが50を越えられません。
- 儀式呪文は常に20レベル以上になります。算出したレベルがそれより低くともです。

### 制約術法
ほとんどの呪文は二つの術法、つまり一つの技法と一つの形相を単に組み合わせるだけです。しかし、もっと多くの術法を必要とする呪文もあります。例えば、人間を鳥に変える呪文に必要な術法は、Muto（変身させる）、Corpus（人間の肉体に作用する）、Animal（人間の肉体を動物の肉体に変える）の三つになります。この呪文を投射する際には、二つの基本術法―この場合ならCorpusとMuto―に加え、Animalの値も関係してくるのです。こうした三つめの術法のことを「制約術法（requisite）」と呼びます。

制約術法には二種類あります。一つ目は単純に、呪文がその効果を行えるようにするもの。人を鳥に変える呪文につく Animal の制約術法などがこれに当たります。こちらの種類の制約術法では、呪文のレベルが上がることはありません。行為の難しさはガイドラインにすでに含めてあるからです。

二つ目は呪文に効果を加えるものです。こちらの場合、呪文のベースの術法とレベルには、その呪文がもつ効果のうち最もレベルの高いものを充てます。例えば、絵を移ろわせて遠方の出来事を見られるようにする魔術物品なら、Intellego の効果の方がずっと高いですから、Muto を制約術法にした Intellego Imaginem であって、Intellego を制約術法にした Muto Imaginem とはなりません。

目安としては、制約術法なしでも何かが出来る（が重要部分で劣る）ようであれば、そうした制約術法の各々につき、呪文のレベルは少なくとも1強度上がります。ですから Herbam と Terram を制約術法にして、衣服を着た人間を鳥に変えるというなら、レベルはまったく上がりません。呪文の効き目を特段上げているわけではないからです。けれども Creo Ignem 呪文に Rego の制約術法をつけて、術者は燃えないようにするというのなら、追加のレベルが必要でしょう。また、一つの呪文で人を狼に変えることも、狼を人に変えることも両方できるようにするなら、Animal の制約術法とともに強度の追加が必要になります。強度を加えなければ、変身は一方向しかできないはずだからです。こうした制約術法の大半では、レベルは1強度しか上がりませんが、追加効果が第6強度以上である場合には、2強度上げるのが妥当な場合が多いものです。

追加効果が純粋に演出上のものであるならば、制約術法はかかりません。燃え上がる髑髏のように見える火を創造するのに、Imaginem の制約術法はいらないのです。これが見え方を術者が選べるような呪文であったら、それは融通がききすぎますから、演出効果の域を超えます。

制約術法がある場合は、各々の定式呪文に記述されています（例としてp.131にある”キルケーの呪い（Curse of Circe）”を見てください）。制約術法があると、術者はより広範な知識を必要とされるため、呪文投射がいっそう難しくなります。投射の際に、制約術法の値と、基本となる技法あるいは形相の値とを比べて、低い方の値を使わなければなりません。制約術法が技法であれば低い方の技法の値を、形相であれば低い方の形相の値を使うのです。例えば、Animal 6、Corpus 13のマギがMuto Corpus呪文である“キルケーの呪い”を投射すると、この呪文の制約術法はAnimalであるため、Corpusの値を6として扱うことになるのです。ただし、制約術法の値の方が高い場合は（上の例でAnimalが15だったら）、低い方の値である基本の術法の値が使われます（Corpusは13のまま）。

ときには、技法と形相の両方に制約術法がある呪文もあります。この場合も技法と形相のそれぞれの低い値を使うことになります。技法か形相の一方に対して複数の制約術法がある場合（例えば二つの形相が制約術法の場合）は、実際に使う値はその中で最も低い値です。さらに、制約術法として使う術法に《魔術の欠陥》を持っていれば、それも適用されます。

呪文の書式に表記された制約術法は、その呪文を修得、開発、投射する際に適用されますが、防御側の魔法抵抗を決定する際には適用されません。たとえ術者のもつ制約術法の形相の値が基本形相の値より高くても、あくまで防御側の魔法抵抗は呪文の基本形相で決定されます。

- **呪文効果に必要な制約術法:** ＋0強度
- **呪文強化を増強する制約術法:** ＋1強度以上
- **純粋に演出上の追加効果:** 制約術法なし

#### 投射時制約
呪文の書式に記述されていない制約術法も存在します。これは、特定のやり方で呪文を使う際には適用されますが、修得や開発を行う際には適用されないものです。これを「投射時制約（casting requisites）」と呼びます。呪文を投射する際になってから、どの術法を投射制約術法にするかを決めます。その選択によって、どういう効果を作り出せるかが制限されます。呪文を投射する際に使用する値は、基本の術法と選択したすべての投射制約術法の値のうち、最も低い技法と形相の値です。

#### 即興呪文の制約術法
即興呪文についても制約術法は同じように機能します。使用する術法が決まったら、制約術法が必要かどうかを決めます。もし必要なら、定式呪文と同じように、制約術法が術法の値を制限することになります。

## 呪文の書式
それぞれの呪文には、ゲームで運用するための項目がいくつかあります。各項目はこのページに図示してありますし、以降でも詳しく説明します。

### 技法と形相
技法と形相が、呪文のグループ名になっています。アルファベット順にまず形相で、次に技法で分けています。技法/形相のグループ名の次にくるのはガイドラインで、自分で呪文を創ったり、即興呪文の必要レベルを決めたりする目安に使います。

基本の射程/持続/対象はほとんどすべてのガイドラインにおいて最低のパラメータ（自身・瞬間・個物）です。有用な呪文では、効果のガイドラインよりずっと高いレベルになることが多いでしょう。高い射程/持続/対象をもたせるからです。一部には例外もあり、結界のガイドラインなどがそうで、その場合はガイドラインに明確に書かれています。ガイドラインが射程/持続/対象を規定していない場合には、自身・瞬間・個物です。

技法と形相はよく最初の二文字に略します。ですからMuTe?呪文とあれば、それはMutoの技法とTerramの形相の呪文というわけです。また、この省略形の後にレベルをつける場合も多くあります。例えば“紅蓮の炎の閃き”なら、CrIg15となります。

### 呪文名
呪文名は、ヘルメスのマギの間で知られている実際の呪文の名前です。新たな呪文をつくる際には、ゲームに彩りを添えるような創造的な名前をつけましょう。「ファイアボール」などというのは無粋です。しかし「業火の球」なら……お分かりですね。

### レベル
ほとんどの呪文はレベルが指定されており、ふつうは5の倍数になっています。もっとも必ずしもそうでなければならないというわけではなく、倍数から外れたレベルで呪文を開発してもよいのです。即興呪文がそれ以外のレベルを持つことも多くあります。

レベルが「可変」の呪文もいくつかあります（省略してGeneralの"Gen"）。これはどのレベルでも学べる呪文で、レベルが高いほど呪文も強力になります。

「可変」の定式呪文・儀式呪文をどのレベルで知っているかは、手に入れた場所によりけりです。レベル15ではたらくようにデザインされた「可変」呪文を学んだならば、知っているレベルは15になります。この場合、もっと高いレベルのものを開発したり別のところから手に入れたりしないかぎり、レベル15を越える効果をこの呪文で得ることはできません。「可変」レベルの呪文はどのレベルでも学べるという意味では自由ですが、知っているレベル以外では（高くも低くも）使えません。

### 儀式
儀式を必要とする呪文は、p.114の「儀式呪文」に書かれていて、定式呪文や即興呪文の範疇を越えています。ある種の強力な呪文やメルクリウス・カルトから受け継がれた呪文も儀式呪文です。その他の呪文を儀式と定める際には、ストーリーガイドはこれらを基準にしてください。

### 制約術法
制約術法があると術者は広い知識を求められるため、呪文の使用が通常より難しくなります。個々の呪文の行使が制約術法でどのように制限されるかについて、詳しくはp.114の「制約術法」を見てください。常に適用される制約術法は、呪文の諸項目とともに書かれています。投射時制約は呪文の本文に挙げてあります。

### 本文
呪文の効果を解説しています。本文はその呪文が用いられる状況の95％をカバーしていますが、魔法とは多様で予測不能なものであり、さまざまな方法で用いられますから、稀な状況の下ではストーリーガイドが効果を決定してください。

本文にはたいてい、視覚的描写・身振り手振り・魔術師の印が含まれています。あくまでも例でしかありませんから、これらに縛られることはありません。実際には、自分のマギに合うように呪文をカスタマイズしていただきたいのです。独特な細部をつけて呪文を専用にすることで、ゲームはもっと面白くなるでしょう。

#### 呪文によるダメージ
多くの呪文は、"+X"という形でダメージを記しています。これはストレスダイス＋Xの省略形です。こうした呪文で与えられるダメージは、行使のたびに異なるのです。

### デザイン
本文の末尾には括弧付けして、呪文レベルの計算式が与えられています。基本はレベルで与えられ、その他の修正は強度です。レベル5までは1強度あたり1レベル、それ以降は1強度あたり5レベルとなることを忘れないでください。

### 魔術師の印
呪文を開発した際、たいていは個人的な魔術様式がいくらか表出し、呪文にはそれが誰のものか分かるような、ちょっとした特徴や細目が加わります。マギの呪文によく表れるこの目印や特徴（普通これが呪文の有効性を上下することはありません）は、「魔術師の印」と呼びます。それと知られればこうした特徴は、呪文をかけたマギを見分ける手がかりになります。この章全体にわたって、印の実例が本文の中にいろいろ挙げられています。ただ、これらがただの指針にすぎないことは心に留めておいてください。自分の呪文をうまく個性づけできるように、また自分の印を選ぶ助けになるように、アイディアを示すものなのです。86ページのヘルメス魔法の章に、さらなる詳細が書かれています。

他のマギや研究書巻から学んだ呪文であっても、実際には指導のもとに自分でそれを開発しているのであり、呪文に表れるのは自分の印となることに注意してください。

## Animal呪文

Animal呪文は植物と人間を除いた、あらゆる自然の生物に作用します。Mentem呪文やCorpus呪文が人間に作用するのと同様の効果を、動物に及ぼすのです。Animal呪文は、動物的な精神や肉体に影響を与えることができます。また、革・骨・羊毛といった動物製品にも影響を及ぼします。

ある生物の精神にAnimal呪文が作用するかどうかは、特性値が【知性】か【狡知】かによります。【知性】ならばMentem呪文を使わねばなりませんし、【狡知】ならばAnimal呪文を使わねばなりません。【知性】を持つ人間や動物が変身している場合には、精神に作用するAnimal呪文は効果がなく、Mentem呪文が必要です。一方、変身中の肉体は、“鷹の目隠し”(PeAn20)や“純なる獣”(MuAn15)といったAnimal呪文の影響を受けます。

人間の肉体が動物の体の一部（コウモリの翼など）を持っている場合、その部分だけはAnimal呪文の影響を受けます。それ以外は通常どおりCorpus呪文しか受け付けません。

大半の変身術師は自らの本性は変えられず、人間のままですから、身体は Corpus 呪文の影響を受けます。しかし動物形態をとっているビョルネール派マギは正真正銘の動物で、精神は Mentem でなく Animal、肉体も Corpus でなく Animal の影響を受けます。ただし、片方の形態にかかった効果は、持続時間が切れないかぎり、もう片方の形態になっても有効なままです。

Animal の「個物」の基本は、小馬（サイズ＋1以下）と同等の大きさの動物です。

---
### Creo Animal ガイドライン
ほとんどのAnimal呪文は射程が「自身」のままでは使えませんので、呪文のレベルはガイドラインよりも高くなることでしょう。

魔獣を創造する場合、その魔獣の魔法実力値は呪文のレベルを超えられません。また、特殊能力に応じて付帯術法がつきます（例えば、炎の息を吐くならIgnem、人の心を操るならRegoとMentem）し、本性からして魔法的ですから、Vimの付帯術法は必須です。

動物製品（皮革や肉の切り身や布）を創造する場合は、同量の死体を創造するレベルに1強度を加えたものになります。さらに加工した動物製品（革のジャケットや羊毛のチュニック）では、同量の死体を創造するレベルに2強度を加えたものになります。

創造した動物の態度に影響を及ぼすならRegoが付帯術法となり、追加効果なので、レベルは少なくとも1強度上がることになります。これをしなければ、創造した動物は自然のままに振る舞います。

Creo Animal のボッチは、間違った種類の動物を生み出してしまったり、術者に怒り狂った状態で動物を生み出したりします。

#### レベル1
- 動物の治癒判定に＋1ボーナスを与える。
#### レベル2
- 動物の治癒判定に＋3ボーナスを与える。
#### レベル3
- 動物の治癒判定に＋6ボーナスを与える。
#### レベル4
- 動物の治癒判定に＋9ボーナスを与える。
#### レベル5
- 動物製品（絹や羊毛）を創造する。このとき対象が「個物」だと、毛1本・皮1枚・牙1本となることに注意。
- 昆虫を創造する。
- 動物の治癒判定に＋12ボーナスを与える。
#### レベル10
- 動物の死体を創造する。
- 鳥類・爬虫類・魚類・両生類を創造する。
- 動物の治癒判定に＋15ボーナスを与える。
#### レベル15
- 軽傷を癒す。
- 動物の治癒判定に＋18ボーナスを与える。
- 哺乳類を創造する。
- 一日か一晩のうちに動物を成体まで成長させる。この成長の加速は呪文の持続中のみ適用され、そのため充分な効果を挙げるには、昼や夜の早い時間帯に「太陽」でかける必要がある。
#### レベル20
- 中傷を癒す。
- 動物の治癒判定に＋21ボーナスを与える。
- 約2時間のうちに動物を成体まで成長させる。
#### レベル25
- 病気の進行を停める。
- 重傷を癒す。
- 失った感覚器官を元通りにする。
- 失った四肢を元通りにする。
- 病気を癒し、症状を中和する。ただしこれは、持続が「一瞬」の儀式としてかけないかぎり、病気の進行の停止と変わらない。
- 「陽径」10回（＝20分）のうちに動物を成体まで成長させる。
#### レベル30
- 危篤を癒す。
- 動物の能力値を1点上げる。ただしその種の動物の平均値が上限。
- 「陽径」1回のうちに動物を成体まで成長させる。
#### レベル35
- すべての傷を癒す。
- 動物の能力値を1点上げる。ただしその種の動物の平均値＋1点が上限。
#### レベル40
- 動物の能力値を1点上げる。ただしその種の動物の平均値＋2点が上限。
- 一瞬のうちに動物を成体まで成長させる。
#### レベル45
- 動物の能力値を1点上げる。ただしその種の動物の平均値＋3点が上限。
#### レベル50
- 魔獣を創造する。魔力のためVimが必ず制約術法となるのに加えて、特殊能力によって他にも制約術法がつくのが普通。
- 動物の能力値を1点上げる。ただしその種の動物の平均値＋4点が上限。
#### レベル55
- 動物の能力値を1点上げる。ただしその種の動物の平均値＋5点が上限。これ以上の増加は動物の自然の範囲を超えるため、Creo魔法では行えない。
#### レベル75
- 動物を死から甦らせる。
---

### Creo Animal 呪文

#### レベル20

##### "獣の苦痛緩和"
Soothe Pains of the Beast
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
この呪文は、多くの教会で見られる儀式的な「按手」によく似ています。術者は跪いて、静かに詠唱しながら傷の上に手を乗せます。この呪文は、動物の蒙った軽傷一つを癒します。
フランボー派のアサロンは、自分の生涯の使命は、世界の生き物の数を増やし、それによって殺せる相手の数を増やすことだと信じており、一年中ヨーロッパ中の動物や人間を癒して廻っています。彼のバージョンでは、火の舌の形をした黒い痕が傷のあったところに残ります。炎のシンボルはアサロンの呪文のほぼすべてに見られるもので、魔術師の印となっています。
（基本15, +1接触）

##### "傷つきし野獣の真の休息"
True Rest of the Injured Brute
**R:** 接触, **D:** 月, **T:** 個物
負傷した対象は、この呪文の効果下にある間、回復判定に+9のボーナスを得ます。
（基本4, +1接触, +3月）

#### レベル35

##### "織り姫の巣網"
Weaver's Trap of Webs
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 集団
この呪文をかける中で、ある範囲を指さします。この最初に決めた位置から、巨大な蜘蛛の巣が成長し、縦横5ペース、高さ6フィートを覆います。支えがあれば、垂直に立てて壁にすることもできますし、そうでなければ網として働きます。蜘蛛の巣は数秒かけて成長しきると、糸のように細く鉄のように頑丈になります。中にとらわれた者はみな、身動きがとれなくなります。自由になるには、【筋力】のストレスダイスで12以上を出さなくてはなりません。また、誰か捕まっていない者が、刃のある武器を使って3ラウンドかければ、救出することができます。広く流布している噂とは違って、火はこの蜘蛛の巣に効果がありません。蜘蛛の巣は、歳月で脆くなったり、完全にばらばらにされたりしない限りは、犠牲者を閉じこめつづけることができます。
（基本5, +2声, +2太陽, +2集団。蜘蛛の巣の体積は個物の基本の十倍より小さいので、サイズによる修正はありません）

##### "魔術師の乗騎"
The Wizard's Mount
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
馬を創造します。この馬は《天禀》に乱されないこと以外はすべて通常通りです。
（基本15, +1接触, +2太陽, +1サイズ）

#### レベル45

##### "蝗害の呪い"
Curse of the Ravenous Swarm
**R:** 接触, **D:** 月, **T:** 集団、儀式
制約術法:Rego
イナゴやその他の害虫の群を範囲内に呼び起こして、野の草木や田畑を滅ぼします。呪文の持続時間が終わると、虫はみな忽然と消え失せ、被害以外何も残りません。Regoの制約術法をつけているため、術者の望んだ地域だけを荒らす虫となります。
（基本5, +1接触, +3月, +1集団, +2サイズ（虫の総重量は豚千匹に相当するため）, +1制約術法による強化。儀式になるのは、非常に大規模な効果であるためです）。

---

### Intellego Animal ガイドライン
動物から情報を得ようとする場合には、記憶とは感覚器官を通じて得たものであって、それによって鋭さや鈍さがあることを忘れずに。例えば犬は匂いのことは良く覚えているでしょうが、見たものの細かい部分は忘れてしまいがちです。また、動物は人語を記憶しませんが、声の調子くらいは覚えているかもしれません。求めているような厳密な情報はなかなか得られないでしょう。

動物と意思疎通するには、自分の精神を動物のレベルまで持っていく必要があります。一時的とはいえ、これは術者に奇妙な影響を及ぼすかもしれません。例えば熊と話した後では、生肉が食べたくてたまらなくなったり、とてもゆっくり喋るようになったりすることがあります。

Animal は動物については Corpus と Mentem の両面を兼ね備えていますので、それらのガイドラインは Animal に適用できる場合があります。InCo と InMe の項を見ると参考になることでしょう。

InAn のボッチは普通、誤った情報を得てしまうというものです。

#### レベル1
- 動物の姿を心に得る。
#### レベル3
- 獣の精神状態を感じ取る。
- 獣の肉体について大まかな情報を得る。
#### レベル4
- 獣の主な行動動機を感じ取る。
- 獣の肉体について具体的な情報を得る。
#### レベル5
- 動物を材料としている品物について、起源・年数・来歴を悟る。
#### レベル10
- 動物と話す。
- 動物の表層思考を読み取る。
#### レベル15
- 獣の最近の記憶を読み取る。
#### レベル20
- 獣の精神をくまなく探査する。
---

### Intellego Animal 呪文

#### レベル5

##### "獣の面影"
Image of the Beast
**R:** 誘導呪物, **D:** 瞬間, **T:** 個物
自分の持つ誘導呪物につながる動物の、あいまいなイメージを心に得ます。
動物による傷は、2時間ほどの間なら、その動物につながる誘導呪物となります。ですからこの呪文は、攻撃を仕掛けたのが何なのかを見つけ出すために使われます。
テュータルス派チャヴィンの呪文は、どれも戦争や暴力を想起させるので、それと分かります。この呪文の彼によるバージョンでは、動物の爪や歯がより危険に見えるのです。
（基本1, +4誘導呪物）

#### レベル10

##### "ライカンスロープの戦慄"
Shiver of the Lycanthrope
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 触覚
正体がライカンスロープの人や動物に触れたときに、突然の戦慄を感じます。この呪文の異稿では、別な種類の変身術師を探知できますが、ビョルネール派の心獣は不可能です。
（基本4, +1集中, +1触覚）

#### レベル25

##### "獣心の書の開扉"
Opening the Tome of the Animal's Mind
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
動物の頭に手を触れて、その過去の記憶を読みとります。その動物が人間から遠ければ遠いほど、記憶を正確に読みとるのが困難になります。とりたてて何かを探すわけではなく、漠然と目を通すだけの場合には、その獣が最も重要だと思っている記憶を得ます。特定の事柄を得ようとする場合には、【知覚】のストレスダイスで6以上を出さなくてはなりません。はっきりしない事柄なら12以上となります。普通の動物は魔法に敏感ですから、呪文の行使時にも作用中にも、術者の接触に抗い、飛び退こうとします。相手が大型動物の場合、これは重大な問題になるかもしれません。
（基本15, +1接触, +1集中）

#### レベル30

##### "狩人の勘"
Hunter's Sense
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 聴覚
術者が物音を聞いているか、あるいは物音を立てれば聞こえるところにいる、特定の大きさ以上のすべての動物の姿形や行動方針を、感知することができます。呪文をかける際には、「キツネより大きな動物」などと大きさの下限を決めて下さい。動物の姿の「音」は大きな動物ほど大きく、また行動方針の「音」は、その動機が強いほど大きくなります。キツネから逃げているウサギは怯えた音をとても大きく立てるでしょうし、キツネの行動方針はごくひそやかに（特に狩りがうまくいったときには）聞こえるでしょう。
（基本4, +2太陽, +3聴覚, +1姿形と行動方針の両方）

---
### Muto Animal ガイドライン
動物に新たな能力を与えた場合（翼を生やすなど）、使い方を会得するまで数分かかるでしょう。変身については、該当する制約術法をつければ、持ち物ごと変身させることができます。例えば、馬を馬鎧ごと変身させるには、Terramを制約術法とします。

動物はやはり変えやすいものとは言い難く、こうした呪文をたくさん（あるいは長く）かけすぎると、本来の組織が歪んでしまい、ついには死んでしまう可能性があります。Muto Animal 呪文には、Muto Corpus 呪文もアイディアやガイドラインとして参考になるでしょう。Muto Animal 呪文によく見られる「印」は、動物が妙なふうに変化することです。フランボー派のジュリアン(Julian）が“作り直されし獣”(MuAn25)で変身させた獣は、新しい姿では輝くような赤毛をしているでしょうし、メリニータ派のシルヴァ(Silva）が“飢えし獣を眠れる蛙に”(MuAn30)をかければ、おかしな色をした蛙になることでしょう。

MuAn?のボッチでは、対象のかわりに術者が変身してしまったり、望んだのとはまったく違う形で変化してしまったりします。

#### レベル1
- 動物を材料にしたものを表面的に変化させる（色を変えるなど）。
#### レベル2
- 動物を材料にしたものを大きく変化させる。ただし本体は保ったまま（革の上着を鞍に変えるなど）。
- 肉を次第に害虫に変える。
- 獣を表面的に変化させる。
#### レベル3
- 動物の四肢を変える。
- 動物を材料にしたものを別な動物製品に変化させる。
#### レベル4
- 動物を大きく変化させる。ただしその種の動物だと見分けはつく程度（馬を大きくして体色を変える）
- 動物を材料にしたものをやや不自然に変化させる。
#### レベル5
- 動物をやや不自然に変化させる（馬の体色をコヴナントの紋章に合わせて変える）
- 動物を材料にしたものをとても不自然に変化させる（色を変えるなど）。
#### レベル10
- 動物を人間に変える。ただし精神は動物のままで、魂を得ることもない。Corpusが制約術法。
- 動物を植物に変える。Herbamが制約術法。
#### レベル15
- 動物をとても不自然に変化させる（馬に爪と牙を生やし、皮膚を鱗で鎧う）。
- 動物を無生物に変える。該当する制約術法が必要。
#### レベル25
- 動物を根本的に不自然に変化させる（馬に翼を生やす）。
- 動物に魔法の特殊能力を与える（炎の息を吐く）。該当する制約術法が必要。
---

### Muto Animal 呪文

#### レベル15

##### "尋常ならざる大きさの獣"
Beast of Outlandish Size
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
動物のサイズを1点上げます。この変化によりダメージ値は＋2され、各耐久度の幅は1点ずつ広がり、防御値は1点下がります。変化後の動物は巨大で、以前よりもはるかに印象的な姿になります。街の人々は恐怖で逃げ散り、これが魔法の生き物であることを疑う者はまずありません。
（基本4, +1接触, +2太陽）

##### "貫けぬ絹の胴着"
Doublet of Impenetrable Silk
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
絹/羊毛/革などの動物質でできた品物を変化させて、武器で斬ったり貫いたりできないようにします。簡単な衣服が、重量なしで吸収値+3ボーナスの鎧と等しくなります。キルトや革で出来た鎧は、装甲値が追加で+3されます。衝撃を吸いこむ鎧は作れないので、材質を完全に別なものに変えないかぎりは、この+3ボーナスが与えられる上限です。ストーリーガイドの裁量で、この呪文によるボーナスは、クラブやスタッフといった固い鈍器には適用されないことにしてもかまいません。
（基本4, +1接触, +2太陽）

##### "這い寄るものの巨大化"
Growth of the Creeping Things
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
昆虫やネズミ、蛙などの小型（サイズが－9）の生物を、通常の大きさの四倍に巨大化します。毒をもともと持っているなら、より強力な毒になります。弱毒性の生物（たいていの毒蜘蛛のような）は、巨大化すると、難易度6で軽傷を与える毒をもつようになります。
（基本4, +1接触, +2太陽）

#### レベル20

##### "小人の国の獣"
Beast of Miniscule Proportions
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
動物のサイズを2点下げます。この変化によりダメージ値は－4され、各耐久度の幅は2点ずつ縮まり、防御値は2点上がります。その動物は同種の小柄な個体よりもさらに小さくなり、生き延びていけなくなってしまいます。
（基本4, +2声, +2太陽）

#### レベル25

##### "作り直せし獣"
The Beast Remade
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Corpus
陸上動物一頭に人間の姿を与えます。ただし、知能は動物のままですし、人間の姿になっても元の動物の特徴がいくばくかは残ります。元が犬なら非常に毛深い人間の姿になりますし、元が猫なら時々「ミャオウ」と鳴いてしまうのです。いったん変身させられたら、その動物は新たな肉体に慣れるまで、しばらくの間混乱状態に陥ります。
（基本10, +1接触, +2太陽, 制約術法による追加なし）

##### "猛る獣を惰なる蛙に"
Transformation of the Ravenous Beasr to the Torpid Toad
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
いかなる動物もヒキガエルに変えてしまいます。ヒキガエルが新しく創造されると、農夫や農奴たちはある種の恐怖にとらわれるでしょう。なぜなら、多くの者は、ヒキガエルがその皮膚から毒液を噴くと信じているからです。
（基本5, +2声, +2太陽）

#### レベル35

##### "復讐の魔騎"
Steed of Vengeance
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
馬を凶暴な魔法の乗騎に変えます。その毛色は深い黒色に、目は炎のような赤に、その歯は牙に、蹄は剃刀のように鋭くなり、時折口から蒸気を吐きます―その姿はまさに地獄からやってきた生き物のようです。攻撃値とダメージ値のあらゆるロールは＋5のボーナスを得ます。馬はマギを騎手として乗せてくれます。呪文が切れる際、馬は【体力】のストレスダイスで9以上を出さないとと、ショック死してしまいます。
（基本15, +1接触, +2太陽, +1サイズ）

---
### Perdo Animal ガイドライン
Perdo Animal に対しては、吸収値は適用されないのが普通です。ダメージを与える媒体を生み出しているのではなく、ダメージを直接発生させているからです。魔法抵抗のみがこれに耐える唯一の手段です。

フランボー派マギをはじめ Perdo 呪文を唱える者によくある「印」は、及ぼした傷に何かの痕が残るというものです。

新しい呪文を開発する際には、Perdo Corpusをガイドラインやアイディアの参考にするとよいでしょう。

PeAn のボッチは、効果を術者に及ぼしてしまったり、違う動物を害してしまったりします。

#### レベル2
- 動物を材料とするものに害を与える。
#### レベル3
- 獣に表面的な害を与える（毛を抜く）。
#### レベル4
- 動物を材料とするものを破壊する。
- 動物に痛みを与える。ただし本当のダメージとは扱わない。
- 動物に1疲労度を失わせる。
#### レベル5
- 動物を傷つけて行動を妨げる（馬の足を折ったり、鳥の声を奪ったり、サーペントの鱗を脆くしたりする）。ただしこれもダメージとは扱わない。軽傷として回復判定。
- 対象の使い勝手をおよそ半減する。軽傷として回復判定。
- 動物の死体を破壊する。
- 軽傷を与える。
#### レベル10
- 中傷を与える。
#### レベル15
- 主要でない感覚器官一つを破壊する。
- 重傷を与える。
- 四肢の一つを不自由にする。癒さないかぎり使えない。
- 通常の寿命の1/20だけ老化させる。すでに成年に達している動物にのみ有効。
#### レベル20
- 危篤を与える。
- 四肢の一つを破壊したり切断したりする。自然治癒しない。
- 主要な感覚器官一つを破壊する。
#### レベル30
- 動物を殺す。
#### レベル40
- 動物の性質一つを破壊する（重さや攻撃性など）
---

### Perdo Animal 呪文
#### レベル10

##### "毛皮腐れ"
Decay Fur and Hide
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
動物の毛皮で作られた物品を破壊します。これには羊毛や革も含みます。
トレメーレ派のマリウスのバージョンでは、対象は印象的な一陣の煙に包まれて消滅します。
（基本4, +2声）

#### レベル15

##### "獣の苦悶"
Agony of the Beast
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
指さしてこの呪文をかけると、動物は激しくもがいて、手近な物をめちゃめちゃに倒し、強烈な痛みに吼え始めます。何か別のことをするには、動物は毎ラウンド〔【体力】＋サイズ〕のストレスダイスで9以上を出さなくてはなりません。
（基本4, +2声, +1集中）

##### "蝮の牙の鈍化"
Blunt the Viper's Fangs
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
爪/歯/鉤爪といった獣の生得武器を鈍らせます。鋭い武器にだけ影響しますので、この呪文は馬の蹄や大蛇の巻き付きなどには効きません。鈍った武器は最終的なダメージが半分（端数切り上げ）になります。この効果は軽傷扱いで回復します。この呪文はサイズ+4までの動物に影響できます。
（基本5, +2声, +1サイズ）

#### レベル25

##### "鷹の目隠し"
The Falcon's Hood
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
動物の視覚を破壊します。この盲目は中傷扱いで回復します。呪文の名前は、狩猟以外のときに鷹にはめておく目隠しに由来しています。
フランボー派のアサロンがかけると、動物の両目にはぼんやりした炎のシルエットが被さります。
（基本20, +1接触）

##### "吼え猛る狼の不具化"
Cripple the Howling Wolf
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
この呪文をかける際、普通は手で荒っぽくポキリと折る仕草をします。すると、対象の脚の骨の一本がすっかり折れてしまいます。その脚で歩くことはできませんが、中傷扱いで回復します。対象が狼である必要はないことと、どの脚にするか選べないことに気を付けてください。
（基本15, +2声）

---
### Rego Animal ガイドライン
動物の肉体を操る際にはCorpusに、動物の精神を操る際にはRego Mentemに、さらなるガイドラインやアイデアを求めることができます。

Rego Animal呪文における典型的な印は、動物をある物腰で行動させることです。

ReAn のボッチでは、術者が動物の支配下に入ってしまったり、思っていたのと逆の行動を動物にとらせてしまったりします。ちゃんとかかったように見えて、まずいときにいきなり効果が逆転することもあります。

#### レベル可変
- 一つの界の動物に対する円状結界。実力値が呪文レベル未満のものに有効。射程は「接触」、持続は「魔法円」、対象は「円内」。
#### レベル1
- 動物由来の材料による品を操る。
#### レベル2
- 動物の心に単純な暗示を植えつける。
- 動物の攻撃から対象を守る（魔力を持たない動物にのみ有効）。
#### レベル4
- 動物を鎮める。
#### レベル5
- 動物の感情を操る。
- 動物を麻痺させる。
#### レベル10
- 動物を全く逆らわなくさせる。
#### レベル15
- 動物を完全に操る。
---

### Rego Animal 呪文
#### 可変

##### "幻獣除けの結界"
Ward Against the Beasts of Legend
**R:** 接触, **D:** 魔法円, **T:** 円内
魔法実力値がレベル以下の魔法界の動物は、対象となった「集団」が魔法円内にいるかぎり、彼らに影響を与えることができません。これをはじめとする結界の大半を行う際、共通して用いられる身振りが「フィグ・サイン」です。これは、右手を握り、親指を人差し指と中指の間に入れるというものです。イタリアを旅するマギは、かの国ではこの手真似がひどい侮辱にあたることを、留意しておくべきでしょう。
（結界ガイドライン）

#### レベル5

##### "腐臭の偽装"
Disguise of the Putrid Aroma
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
術者が精神集中を保ち、対象を脅かさないかぎり、対象は術者に何の関心もよせません。肉食動物は、術者が単に食べることのできないものだと認識します。ただし、近くにいる別の者に対しては、通常どおりの関心を保ちます。
（基本2, +2声, +1集中）

##### "獣除けの円陣"
Circle of Beast Warding
**R:** 接触, **D:** 魔法円, **T:** 円内
いかなる通常の獣も越えることのできない円を描きます。
（基本2, +1接触, +2魔法円）

#### レベル10

##### "暴れ猪の慰撫"
Soothe the Ferocious Boar
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
再び脅かされるか怒らされるまで、動物を鎮めます。なだめるように（または音楽的に）話しかけねばなりません。何かが近づいただけで、動物は刺激されます。
（基本4, +2声）

#### レベル15

##### "象のネズミ怖がり"
Panic of the Elephant's Mouse
**R:** 視線, **D:** 集中, **T:** 個物
動物一体は、対象に本能的な恐怖を抱くようになり、最も速く最もうまくいきそうな方法で、逃げ出そうとします。サイズのストレスダイスで9以上を出せば、抵抗することができます。呪文の名前は象がネズミを怖がるという伝説に由来しているのですが、実際には象は大きすぎて、この呪文では影響できないことに注意してください。
（基本5, +1視線, +1集中）

##### "毒蛇の睨み"
Viper's Gaze
**R:** 視線, **D:** 集中, **T:** 個物
視線を合わせて精神集中しているかぎり、動物を硬直させてしまいます。
（基本5, +1視線, +1集中）

#### レベル25

##### "優しい獣"
The Gentle Beast
**R:** 視線, **D:** 集中, **T:** 個物
動物を鎮めて、恐怖感をほとんど取り除きます。騎乗されたり毛を剃られたりなど、あなたに考えられることには一切抵抗しません。動物が戦闘に突入した場合や極端に怖がらせられた場合、何らかの傷を負った場合には、呪文は終わってしまいます。動物はサイズが＋4以下でなければなりません。
（基本10, +1視線, +1集中, +1サイズ）

##### "気ままなる獣の支配"
Mastering the Unruly Beast
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
可能なかぎりいかなる行動でも動物にとらせることができます。新しい命令を与えられるのは動物に触れているときだけですが、手を放しても命令の実行は続けます。また、持続時間の間であれば、動物は術者が触れるのを拒みません。ラバや猪のように、動物が特に頑固だったり凶暴だったりすると、支配しつづけるのが困難です―適当な性格を持つ動物は、毎ラウンド難易度12のロールを行えます。
テュータルス派のチャヴィンがこの呪文をかけると、そうしろと命令していなくとも、生き物は仕事をこなすあいだ不機嫌で非友好的に振る舞います。
（基本15, +1接触, +1集中）

#### レベル30

##### "馴らされし獣への命令"
Commanding the Harnessed Beast
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
動物に複雑な指令をひとつ与え、動物はそれを全力で遂行しようとします。この指令は、ある人物を見つけるなど、特定の仕事を完遂するというものでなければなりません。「私を守れ」のような曖昧な命令は、効果がありません。この呪文の終わりが迫っているのに仕事を完遂できていない場合、動物は（特に夜には）絶望から狂暴になります。
（基本15, +1接触, +2太陽）

## Aquam呪文
Aquam呪文は、水をはじめ液体すべてに作用します。血液など肉体内の液体には効果がありません（それはCorpus呪文の領分です）。

Aquam魔法の対象のパラメータは、他の形相とちがって不明瞭ですので、以下に目安を示しておきます。ただし、通常の対象が適用できるなら、そちらを用いてください。

個：組成と流れを共有する水。小さな池、小川、泉など。
部分：個の一部。これは簡単でしょう。
群：いくつかの個。支流や源流をもつ大きな河川や、湖沼が該当します。
室・建物・境界：他の形相と同様で、対象範囲内の液体すべてに影響します。
Aquamの「個物」の基本は、直径が約5ペース（15フィート）で中央の深さが2ペースの水たまりです。（水でなく）果汁やオリーブオイルなどの自然の液体なら、「個物」の基本は1/10の大きさになって、直径2ペースの深さ1ペースとなります。ワインやビールといった人工の液体では1/100となり、直径1ペースの深さ半ペースです。腐食性などの危険な液体では、さらに1/10されて直径1フィートの深さ6インチ、毒液では1回分の量となります。

---
### Creo Aquam ガイドライン
創造した水は喉の渇きをいっとき癒してはくれますが、飲んだ者に持続的な利益はもたらしません。洗濯や洗い物には使えるでしょう。CrAq?呪文によくみられる印としては、特別な匂い・色・味を持った水、というものが挙げられます。

CrAq?のボッチは、多すぎる量を作り出してしまったり（『魔法使いの弟子』など）、間違った種類の液体を生み出してしまったりします。

やや不自然な液体は、水より1強度難しくなりますし、とても不自然な液体では、2強度難しくなります。

ガイドラインのレベルで創造した毒では（毒に耐えるための）難易度は3です。1強度加えるごとに、難易度は3ずつ上がっていきます。

#### レベル可変
- ＋（レベル）ダメージを与える腐食物質を創造する。射程を「接触」よりも上にしておいた方が身のため。
#### レベル2
- 水（あるいは適切な制約術法をつけて、その他の自然の液体）で容器を満たす。
#### レベル3
- 水（またはその他の自然の液体）を容器内ではない場所に創造する（例：何かの表面にあふれさせる）。
#### レベル4
- 水（またはその他の自然の液体）を不自然な形（例：誰かの頭を水の球で包む）―ただし、そうして創造された水は、普通の水のように動く。
- 緩やかに湧き出る泉を創造する。
#### レベル5
- 軽傷を与える毒を創造する。
- 豊かに湧き出る泉を創造する。
#### レベル10
- 中傷を与える毒を創造する。
- こんこんと湧き出る泉を創造する。
#### レベル15
- 重傷を与える毒を創造する。
#### レベル20
- 危篤を与える毒を創造する。
#### レベル25
- 即死を与える毒を創造する。
---

### Creo Aquam 呪文
#### レベル5

##### "滑る油の足跡"
Footsteps of Slippery oil
**R:** 接触, **D:** 陽径, **T:** 個物
この呪文をかけた術者が歩む次の10歩のそれぞれからは、不燃性のグリスが広がり、幅10ペースのよく滑る範囲が残ります。油面の上にいるキャラクターは、歩行よりも激しい運動をする場合、【器用】のストレスダイスに成功しないとバランスを保てません。難易度は、平均的な行動を行うなら6、フルスピードで右回転となると（一例）15です。持続時間は油が持続する時間の長さです。
この呪文はわりと愛想のいい魔術師が発明しましたから、一番普及している稿の身振りは、その効果に劣らずコミカルなものです。まず片足で立ち、軟膏でも塗り広げるかのように、足の裏を地にこすりつけます。これを両足とも行うのです。
（基本3, +1接触, +1陽径）

#### レベル15

##### "のたうつ油"
Creeping Oil
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
液体をよく吸う物質に、可燃性の油を染み通らせます。この呪文を行使する時には、あたかも対象に向かって何かを飛ばすかのように、親指と人差し指の指先をはじく身振りをします。呪文をかけ終わると一滴の油が対象に現れ、ゆっくりと対象全体に広がっていき、人一人おおえるくらいの布をぐっしょりと濡らします。着衣に使って点火すると、この油は最初のラウンドに＋12ダメージ、2ラウンド目に＋6、3ラウンド目に＋0ダメージを、それぞれ与えます。
（基本3, +2声, +2太陽）

#### レベル20

##### "水の猛き奔流"
Mighty Torrent of Water
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
いっぱいに広げた両腕から、対象に向けて半径3フィートの扇形に水が吹き出します。この水の奔流の標的はみな、＋10ダメージを受けるとともに、〔【筋力】＋サイズ〕のストレスダイスで9以上を出さないと、吹き飛ばされてしまいます。
フランボー派マーベドの魔術師の印は、抱いている血への執着につながりがあります。彼のバージョンでは、対象に大量の血が襲いかかり、血の染みは日の出/日の入りのいずれかまで取れません。これは純粋に装飾的な効果なので、制約術法は必要ありません。
（基本5, +2声）

#### レベル40

##### "激流たる氾濫"
Deluge of Rushing and Dashing
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
川に氾濫を引き起こします。川は術者に最も近い地点から溢れだし、1マイル下流まで続きます。普通、この呪文は強烈至極な結果をもたらします。川は元の流れを溢れだし、猛り狂う奔流となって、付近にある全てを飲みこんでしまうのです。被害は何年も尾を引くことでしょう。
精神集中しているかぎり、水位は氾濫状態のままです。氾濫した時に、川の近くでこれに捉えられた者は、奔流を叩きつけられ（＋10ダメージ）、洪水に飲みこまれて、押し流されてしまいます。犠牲者は毎ラウンド、〔【筋力】＋〈水泳〉〕のストレスダイスを行わなければなりません。9以上を出すと洪水から逃れることができますが、出せないと1疲労度を失ううえ＋5ダメージを受けます。これによって気絶した者は、溺れてしまいます。このロールは、洪水から脱出するか死ぬかするまで、続けねばなりません。
（基本10, +2声, +1集中, +3サイズ（川全体を溢れさせるので））

---
### Intgellego Aquam ガイドライン
Intellego Aquam呪文では普通、対象とする液体の種類に応じた制約術法を必要としませんので、気をつけてください。

大半の印は、Intellego Aquam呪文では、変わった形で情報が伝えられることで表出します。例えば、テュータルス派チャヴィンの“湖の声”では、湖がいつも大きく力強い、偉そうな声で答えを返してくるのです。

InAq?呪文のボッチでは、誤った情報を与えられることがよくあります。

#### レベル1
- 水によって感覚を阻害されなくなる。
#### レベル2
- 射程内の水の像を得る。
#### レベル3
- 射程内の水の像と、そのすぐ周囲の像を得る。
- 液体のもつ自然の性質を知る。
#### レベル4
- 混合液体のもつ自然の性質を知る。
#### レベル5
- 液体のもつ魔法の性質を知る。
#### レベル10
- 混合液体のもつ魔法の性質を知る。
#### レベル15
- 自然の水域と話す。
#### レベル20
- 人工の水域（噴水など）と話す。
---

### Intgellego Aquam 呪文

#### レベル5

##### "ナイアドの澄んだ視界"
Clear Sight of the Naiad
**R:** 自身, **D:** 瞬間, **T:** 視覚
一瞬だけですが、水を大気中と同じようにすっきり見通すことができます。
（基本1, +4視覚）

##### "毒素と清浄の聡き味見"
Subtle Taste of Poison and Purity
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 味覚
任意の液体もしくは液体の混合物の、すべての性質を味わい分けます。"真珠の毒見"とは異なり、呪文の持続中であれば、好きなだけの数の液体にこの感覚を用いることができます。ただし、そのためには問題の液体を味わわなくてはなりません。
（基本4, +1集中）

##### "真珠の毒見"
Touch of the Pearl
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
真珠で時折行われるように、手で持ったり触れたりした液体について、毒か否かを判別します。毒かもしれない液体を味見をする必要はありませんから、"毒素と清浄の聡き味見"よりは安全です。
雑集派ウェルダンのバージョンでは、有毒な液体は微かに緑色を帯びます。印に従って、彼の呪文はすべて緑色を含んでいます。
（基本3, +1接触, +1集中）

#### レベル15

##### "激流の呼び声"
Call of the Rushing Water
**R:** 誘導呪物, **D:** 集中, **T:** 個物
誘導呪物をもつ、任意の自然の水域を見つけます。誘導呪物の例としては、その水域から採取した小瓶一杯の水などがあります。呪文をかけると、精神集中のあいだ水の音が聞こえます。その音をたどれば目的の水域まで行けるわけですが、正確に聞き取るには、【知覚】のシンプルダイスで6以上を出さねばなりません（長旅では1日1回判定します）。精神集中が破れたら、呪文を行使しなおす必要があります。動かない、あるいは音をほとんど立てない水域は、9以上を出さないと辿っていけません。
（基本2, +4誘導呪物, +1集中）

#### レベル25

##### "湖の声"
Voice of the Lake
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
水域と会話することができます。水域は普通、直接触れたもの、例えば舟や魚のことを知っています。本物の湖はこの呪文で影響するには大きすぎるのが普通です。
（基本15, +1接触, +1集中）

#### レベル30

##### "水占いの呪付"
Enchantment of the Scrying Pool
**R:** 接触, **D:** 年, **T:** 個物~、儀式
制約術法:Imaginem
水域を水占いの池に変えます。生来から魔法の力を持つ人物（神秘的な力を持つコンパニオンの大半を含む）は、この池を覗きこむことで、何らかの自然の水域の視界内にある、既知の地点を見ることができます。得られる映像は、その水域に浮かぶ粗末な舟から見ているものと同じで、岸から近い遠いは望みのままです。透視の最大距離は500マイル（この呪文の射程は、呪文をかける池までの距離なのです）。この儀式は、必ずしもヘルメス魔法とはいえません（そして通常のInAq?のガイドラインの範疇にも入りません）。これは本来、古代のメルクリウス・カルトの儀式で、それが後世に魔術団内で広まったものなのです。元の儀式では、一つの水域を誘導呪物に用いて、別な水域を見るものでした。多くの理論家がもっと広く利用できるようにしようと試みていますが、まだ可能になっていません。
（特殊呪文）

---
### Muto Aquam ガイドライン
誰かの体内にある液体を変化させることはできません。ただし、呪文がそれを意図してデザインされており、なおかつCorpusなりAnimalなりの制約術法を持っているなら別です。

Muto Aquam のボッチは、術者の中の液体を変化させてしまったり、別な液体を変化させてしまったり、間違ったふうに液体を変えてしまったりします。

ガイドラインのレベルで創造した毒では（毒に耐えるための）難易度は3です。1強度加えるごとに、難易度は3ずつ上がっていきます。

#### レベル可変
- 液体を＋（レベル）点のダメージを与える接触毒に変える。
#### レベル2
- 液体の性質一つを通常の範囲内で変化させる。
- 液体を軽傷を与える毒に変える。
#### レベル3
- 自然の液体をやや不自然な液体に変える（例：青い水、イチゴの匂いのするひまし油）。またはその逆。
- 液体を中傷を与える毒に変える。
#### レベル4
- 液体を対応しない固体・気体に変える（制約術法が必要；固体ならTerram、気体ならAuram）。
- 自然の液体を複数の異なる自然の液体に変えて、分割する（普通は混ざりなおすだろうが）。
- 液体をとても不自然な液体（例：ショッキングピンクの幻覚剤）に変える―制約術法が必要なことが多い。
- 液体を重傷を与える毒に変える。
#### レベル5
- 液体を任意の液体・固体（Terramが制約術法）・気体（Auramが制約術法）の混合に変える。
- 液体をやや不自然な固体や気体に変える。
- 液体を危篤を与える毒に変える。
#### レベル10
- 液体をとても不自然な固体や気体に変える。
- 液体を即死を与える毒に変える。
---

### Muto Aquam 呪文

#### レベル15

##### "不快なる葡萄酒の呪歌"
Incantation of Putrid Wine
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 部屋
対象の部屋内にあるすべての液体を、ひどい悪臭を持つように変えます。この呪文をかけた部屋は、数週間から数ヶ月にわたって、悪臭がこびりついたままになってしまいます。この呪文は行使時に部屋にあった液体に作用するだけですので、液体は部屋から出しても臭いままです。
（基本2, +1接触, +2太陽, +2部屋）

#### レベル20

##### "魚の肺"
Lungs of the Fish
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 部分
制約術法:Auram
水が肺に入る時に、空気に変えてしまいます。これによって、水を空気と同じように呼吸できます。
（基本4, +1接触, +2太陽, +1部分）

#### レベル45

##### "不毛の濁水"
Vile Water of Sterlity
**R:** 接触, **D:** 年, **T:** 集団~、儀式
小さな湖までの規模の水域を荒廃させ、自然の生態系に不向きにしてしまいます。水は黒くてねっとりしたものになり、刺激臭のする瘴気が湧き出します。岸辺の植生は、死ぬか腐るかしてしまいます。近辺の樹木は歪んで黒ずみ、陸上生物もこの地域を逃げ出します。
（基本4（とても不自然な液体）, +1接触, +4年, +2集団, +2サイズ）

---
### Perdo Aquam ガイドライン
強度が上がるにつれて、引き起こされる破壊はより細密に、あるいはより広範囲になります。Perdo Aquam呪文によくみられる印としては、ある特定の方法による破壊、というものがあります。何かの一部をなす水を破壊する場合（人間の体液など）、対象は「部分」です。誰かに着いているだけの水（濡れている人間の水など）なら、「個物」で大丈夫ですが。

Perdo Aquam のボッチは、“砂漠の呪い”のように術者を干上がらせてしまったり、破壊するかわりに創造してしまったりします。

#### レベル4
- 濡れているものを完全に乾かす（小さな家くらいの大きさまで）。
#### レベル5
- 液体の量を大きく減少させる。ただし完全には破壊しない。
#### レベル10
- 液体を破壊する（制約術法が必要な場合あり）。
#### レベル15
- 液体の性質一つを破壊する（例：アルコールの酔い、海水の塩辛さ）。
#### レベル20
- 小さな泉を破壊し、二度と湧き出さないようにする。
---

### Perdo Aquam 呪文

#### レベル5

##### "ずぶ濡れの旅人の慰め"
Comfort of the Drenched Traveler
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
人間一人とその衣服を乾かします。
（基本4, +1接触）

#### レベル20

##### "干からびの風"
Parching Wind
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部分
物体からほとんどの水分を除去します（植物でもかまいませんが、その場合はHerbamが制約術法となります）。これによって、物体を脆くして破砕することができます。Corpus や Animal の制約術法をつければ、人間や動物にも作用できます。その場合は、鎧の防御なしで+10ダメージを与え、対象は喉がからからになります。
（基本5, +2声, +1部分）

#### レベル25

##### "大地の門の封印"
Closing the Earth's Gate
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
泉一つを干上がらせて、二度と湧かないようにします。この呪文は泉を対象にしており、その時点での水が対象ではありませんから、後になっても泉は湧き始めないわけです。
（基本20, +1接触）

##### "砂漠の呪い"
Curse of the Desert
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部分
対象の肉体から事実上すべての液体を除去して、＋15ダメージを与えます。このダメージに対しては、鎧は守ってくれません。対象は、この呪文を受けてから数分以内に水を飲まねばならず、さもないと死に至ります。投射時制約は、動物にかける場合はAnimal、人間にかける場合はCorpusです。
（基本10, +2声, +1部分）

#### レベル50

##### "忌まわしき干ばつの招来"
Calling the Odious Drought
**R:** 接触, **D:** 年, **T:** 境界~、儀式
制約術法:Auram
周辺地域に干ばつをもたらします。降雨量は通常の十分の一になり、小川は干上がり、河川は狭くなります。
（基本5, +1接触, +4年, +4境界, 制約術法による上昇なし）

---
### Rego Aquam ガイドライン
Rego Aquam は水を氷や蒸気に変えられます。どちらも水にとって自然の状態だからです。

Rego Aquam のボッチは、水の制御を失って、危険な（あるいは豪快な）結果になります。また、とらせる動きがやや不自然であれば強度が1つ上がり、とても不自然であれば2つあがります。

#### レベル可変
- 一つの界の水の生物に対する結界。実力値が呪文レベル未満のものに有効。射程は「接触」、持続は「魔法円」、対象は「円内」。
#### レベル1
- 液体をごく穏やかに操る。
#### レベル3
- 液体を対応する固体・気体に変える（水を氷や蒸気に）。制約術法は必要なし。
#### レベル4
- 液体を穏やかにではあるが力を入れて操る（流れを速める）。
#### レベル5
- 世俗の水に対する結界。
- 液体を激しく操る。
#### レベル10
- 液体をきわめて激しく操る。
---

### Rego Aquam 呪文

#### レベル可変

##### "水妖除けの結界"
Ward Against Faeries of the Waters
**R:** 接触, **D:** 魔法円, **T:** 円内
呪文レベル以下の実力値しか持たない水の妖精は、この呪文の対象となっている者に影響を与えられません。妖精は直接的にも間接的にもこの魔法円を壊せませんし、中にいる者に対して遠隔攻撃や魔法攻撃を行うこともできません。
夜にある角度から見ると、この魔法円は薄青色のドームに見えます。
（基本呪文）

#### レベル5

##### "アヒルの羽根の外套"
Cloak of the Duck's Feathers
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
一つの物体や生物が水をはじくようにして、対象とその着用物を水気から守ります。この呪文は、対象が水中に潜ったら破れてしまいます。
（基本1, +1接触, +2太陽, +1わずかに不自然な制御）

#### レベル10

##### "迫り来る奔流の撃破"
Breaking the Oncoming Water
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 個物
10ペース以内に来た波や急流をすべて砕きます（これには魔法的なものも含まれます）。水は地面に激突するか、よけて流れるかします（実に印象的な眺めです）。
ウェルディーティウス派フェルラメントゥムのバージョンでは、水がぴったり10ペースの距離で砕かれ、止まった場所を示して非常にきれいな線を描きます。彼の呪文はどれも、そうしたきちんとした姿を取るのです。
（基本5, +1集中, 結界なので対象は守る相手で、水ではありません）

#### レベル15

##### "冬の吐息"
Breath of Winter
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 部分
直径5ペースまでの水の円を、雪に変えます。
（基本3, +1接触, +2太陽, +1部分）

##### "さざ波の手押し"
Push of the Gentle Wave
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
低い波が発生し、小型ボートを水上でゆっくりと推進させてくれます。この呪文をかける際、普通は押し出すような仕草をします。
メリニータ派シルヴァのバージョンでは、この波はしばしばさざめき、泡立ちます。それはあたかも、幸せそうに遊んでいるかのようです。
（基本4, +2声, +1集中）

#### レベル30

##### "霜の架け橋"
Bridge of Frost
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 部分
水域の表面に、厚い霜の層を張ります（充分上を歩ける強度があります）。15ペース以下の長さなら、好きな方角に好きな形状をとることができます。
トレメーレ派のクラリアンのバージョンでは、霜が水晶のように透き通って、ほとんど目に見えません。彼の呪文はみな、とても仄かなものなのです。
（基本3, +2声, +2太陽, +1部分, +1サイズ, +1様々な形状）

##### "怒れる波の混沌"
Chaos of the Angry Waves
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 部分
直径20ペースの範囲で水が激しく渦巻いて、小型の船をきりきり舞いさせ、〈水泳〉ロールは－6のペナルティがつきます。
（基本5, +2声, +1集中, +1部分, +1サイズ）

##### "波分かち"
Parting the Waves
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 集団
水域を割り、その底に幅5ペースの乾いた道を作ります。非常に大きな水域の場合は、対象「集団」には大きすぎ、影響できません。
（基本10, +1接触, +1集中, +2集団）

##### "砕き溺れさせる波"
Waves of Drowning and Smashing
**R:** 視野, **D:** 瞬間, **T:** 個物
高さ5フィート幅30ペースの波を起こします。この波は泳いでいる者を水中に沈め、ボートを転覆させ、帆船にも損害を与えます。波は湾曲した小さな波として始まり、最初の10ペースで成長し、到達点で最大サイズになります。波を止められる大きさの物体に当たることがないまま100ペース進むと、波は消え失せます。
（基本10, +3視野, +1サイズ）

#### レベル35

##### "溺らしの氷"
Ice of Drowning
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 部分
直径10ペースの水域を、水面のあらゆるものに突き刺さるような、ぎざぎざの氷塊で一杯にします。この氷は、小さな舟を穴だらけにしてしまいますが、本格的な船ならばダメージを受けません。範囲内を泳ぐ者はみな、＋15ダメージを受ける上に、〈水泳〉ロールは－6され、ボッチダイスも2個増えます。
（基本5（激しく打つ）, +2声, +1集中, +1部分, +1サイズ, +1追加効果:水を氷に変える）

##### "水底への埋葬"
Pull of the Watery Grave
**R:** 視野, **D:** 集中, **T:** 個物
強力な引き波を発生させ、手漕ぎ舟より小さな物体をすべて、深みに向けて25尋（150フィート）引きずり込んでしまいます。この底流に捕まったものは、それぞれ〔【筋力】＋〈水泳〉〕のストレスダイスで9以上を出せば、引きずり込まれずに済みます。判定は、呪文が維持されているかぎり、毎ラウンド行います。
（基本10, +3視野, +1集中, +1サイズ）

##### "渦巻く水の塔"
Tower of Whirling Water
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 集団
大きな水域から、意のままに動かせる水上竜巻を形成します。竜巻はぶつかった者すべてに、シンプルダイス＋15のダメージを与えます（攻撃ロールは必要ありません）。やられた者はその上、竜巻に吸い上げられないよう、【反応】のストレスダイスで6以上を出さねばなりません。失敗すると、どうしようもなく水柱に引きずり込まれてしまい、即座に溺れ始めます。竜巻が衰えてくると、彼らは水面から20フィートの高さに放りだされます。竜巻に陸地を越えて移動するよう命令した場合には、毎ラウンド[【知性】＋〈集中力〉〕のストレスダイスで9以上を出さないと、竜巻を維持できません。
（基本10, +2声, +1集中, +2集団）

#### レベル40

##### "ネプトゥーヌスの激怒"
Neptune's Wrath
**R:** 視野, **D:** 瞬間, **T:** 個物~、儀式
非常に大きな水域に、巨大な波が創り出されます。高さは20フィートに過ぎませんが、その幅は1マイルにも及び、海上の船を転覆させ、海岸近くの人々に叩きつけて溺れさせ、海岸沿いの集落を完全に破壊するほどの力があります。この津波が本来の大きさになるには、5マイルの水面が必要です。別の呪文をかけながらこの波を操ることはできません。
（基本10, +3視野, +3サイズ, 大きな効果のため儀式）

Auram 呪文
Auram呪文は強力です。なぜなら、大気の元素はどこにでも存在するからです。その弱点は、大気は必ずしも火の如く激しくはなく、また大地の如く堅固でもないということにあります。しかし、Auramはその範疇に、ほとんどの気象現象（嵐、稲妻、雨、霧、舞い落ちる雪）を包含しています。Auram呪文は普通、現代的な概念である「気体」よりも、風や匂いなど「現象」という形で、大気に作用します。

Aquam魔法の対象パラメータのうちいくつかは、少し説明が必要でしょう。ただし、通常の対象が適用できるなら、そちらを用いてください。

個：気象現象一つ（雲一つ・風一つ・稲妻一つ）
群：関連する複数の気象現象（雲・風・嵐の雨）

Auramの「個物」の基本は、通常の「境界」の範囲、つまり直径100ペースに影響する気象現象です。

---
### Creo Auram ガイドライン
気象現象はふつう「視野」射程で創造します。これは大半の気象現象（雲も雨も嵐も）が上空で発生するためで、天候を作り出す呪文もそこまで届く射程が必要だからです。地上で気象現象を生み出すこともできますが、それはとても不自然なことですから、精密な制御にかかるレベル上昇は、射程を「接触」に落としてもお釣りがきてしまうでしょう。もちろん、魔術師が空を飛んでいるなら、「接触」射程で自然の気象現象を生み出せますが、そうした呪文は魔術団ではあまり普及していません。

Creo Auram呪文によくみられる印としては、空気に一定の特性（例：特殊な匂いや色）を与える、というものがあります。

Creo Auram のボッチは、間違った天候を起こしてしまったり、術者や味方を対象にしてしまったりします。

#### レベル1
- ささやかな気象現象を創造する。そよ風・霧・霧雨。
#### レベル2
- 中程度の気象現象を創造する。雲・風・濃霧・既存の雲から降る雨
#### レベル3
- 激しい気象現象を創造する。耳をつんざく雷鳴・モンスーンの激しい雨・一寸先も見えない濃霧・吹き荒れる突風。
#### レベル5
- きわめて激しい気象現象を創造する。ハリケーンの風・落雷・暴風雨。
- 1強度追加：やや不自然な現象（室内など）。
- 2強度追加：とても不自然な現象。
- 4強度追加：自然では絶対ありえない現象（術者の両手から稲妻が迸る）。
---

### Creo Auram 呪文

#### レベル5

##### "風のゆらめきの姿"
Air's Ghostly Form
**R:** 接触, **D:** 陽径, **T:** 個物
マギの周囲数ペースに濃い霧がかかります。霧は、微風によって辺りに動きます。放っておけば自然な速度で消失しますが、1分前後は視界を遮る濃さがあります。
（基本2, +1接触, +1陽径, +1不自然（屋内でも行使可能））

##### "春風の部屋"
Chamber of Spring Breezes
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
部屋中を絶え間なく流れる、新鮮な空気を創り出します。この空気は、たとえ部屋が気密にされていても、ずっと呼吸可能です。イェルビトン派ローズのバージョンでは、いつでも薔薇の香りがつきます。微風は屋外でも創造できますが、その場合はあまり効果がないでしょう。
（基本1, +1接触, +2太陽, +1不自然）

#### レベル10

##### "ユピテルの轟撃"
Jupiter's Resounding Blow
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
雷鳴を創造します。直下にいた者は、【体力】のストレスダイスで9以上を出さないと、耳が聞こえなくなります。耳が聞こえない状態の対象は、【体力】のシンプルダイスを1分ごとに1回振り、9以上を出せれば回復します。最初のロールでボッチすると、1ヶ月のあいだ耳が聞こえなくなります。
（基本3, +2声, +1不自然（屋内でも作用））

##### "二十の死骸の臭気"
Stench of the Twenty Corpses
**R:** 声, **D:** 陽径, **T:** 個物
周囲の空気が、腐乱死体の凄まじい悪臭を放つようにします。自然に消散するまで、悪臭はそのままです。対象地点から10ペース以内にいる者はみな、【体力】のストレスダイスで6以上を出さないと、あらゆるロールに－3のペナルティがつきます。ボッチすると嘔吐して、〔10－【体力】〕ラウンド行動不能になります。
（基本3, +2声, +1陽径）

##### "汚れた煙の輪"
Wreaths of Foul Smoke
**R:** 声, **D:** 陽径, **T:** 個物
黄色く濃厚な硫黄性の煙が、指定した地点から立ちのぼります。この煙は自然に拡散し薄まっていきますが、発生地点から半径約5ペースの範囲では視界を遮るほどの濃さがあります。煙を吸った者は毎ラウンド【体力】のストレスダイスを振って、3以上を出さないと1疲労度を失います。疲労度が意識不明に達すると、以降は失敗するたびに軽傷を受けることになります。この呪文をかけられた場所は、被害を受けます。草は萎れて枯れ、樹木の生長は止まってしまうのです。煙に触れた物品には数日の間、硫黄の臭いが微かに残ります。
（基本3, +2声, +1陽径）

#### レベル15

##### "風の箒"
Broom of the Winds
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
荒々しく巻き上がる風を、対象の周りに起こします。対象は、サイズのストレスダイスで9以上を出さないと、立っていられません。踏ん張ったり、何かの支えに掴まったりしていれば、【筋力】のストレスダイスも振ることができます（9以上で成功）。どちらのロールも失敗した場合、対象はランダムな方向に吹き飛ばされてしまいます。もし何かにぶつかれば、ダメージを受けるかもしれません。
（基本3, +2声, +2不自然）

##### "怒れる突風"
Charge of the Angry Winds
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
風の壁が咆哮しながら吹き出します。風はあなたから10ペース以内の場所に始まり、自然に消失するまで続きます。風の進路は物理的な障壁で限定されますが、それがなければ幅100ペースまで広がります。範囲内にいる者はみな、〔【器用】＋サイズ〕のストレスダイスで9以上を出さないと、転倒して風にひきずられてしまいます。このロールは、風の吹きはじめと、吹き続けている毎ラウンドに行います。術者は精神集中を保たなくてはなりません。風の中から、あるいは中への射撃は、弾かれてしまいます。風上へ進むには、〔【筋力】＋サイズ〕のストレスダイスで15以上を出さねばなりません。これに失敗したら、別個に〔【器用】＋サイズ〕のストレスダイスを振って、12以上を出さないと転倒してしまいます。
（基本3, +2声, +1集中, +1不自然）

#### レベル20

##### "防護の旋風"
Circling Winds of Protection
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
制約術法:Rego
凄まじい速度で回る風で、自らを包みます。塵など小さく縛られていない物体を巻き上げるため、姿が見えにくくなるかもしれません。手持ち武器で攻撃できる距離にいる者は、毎ラウンドの最初にサイズのストレスダイスを振り、9以上を出さないと吹き戻されてしまいます。あなたへの攻撃ロールは、近接攻撃なら－3、射撃や投げ攻撃なら－9のペナルティを受けます。
（基本3, +1接触, +1集中, +2不自然, +1Rego効果）

#### レベル25

##### "雷雨の雲"
Clouds of Rain and Thunder
**R:** 視野, **D:** 集中, **T:** 集団
風や雷を伴う、ひどい暴風雨を創り出します。精神集中をしていると、嵐は数秒で勢力を増したり弱まったりしますし、集中を止めた場合も、同様の速度で消失します。
この呪文では射程を落としても、不自然さが増すので、射程を落とした稿でも結局同じレベルになることに注意してください。
（基本3, +3視野, +1集中, +2集団）

##### "夏の雪雲"
Clouds of Summer Snow
**R:** 視野, **D:** 集中, **T:** 集団
地平線に至るまでの範囲に、雪を降らす雲を創り出します。雲は呪文の開始から数秒で形をなし、集中を止めると同様の速度で消失します。この呪文は気温には作用しません。
（基本2, +3視野, +1集中, +2集団, +1サイズ）

#### レベル30

##### "空へ舞いたる風の牽引"
Pull of the Skybound Winds
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
風を上昇させ、一つの物体・生物・人物を空中50フィートまで引き上げて、それから落下させます。小さめの建物でさえ、土台から引きちぎってしまいます。一辺が20フィートを越える、あるいは頑丈な木よりも重い材質でできているものなら、大丈夫です。根こそぎにされた物体はランダムに落下しますが、〈呪文操作〉のストレスダイスで12以上を出せば、落下地点を選べます。
（基本5, +2声, +1集中, +2不自然）

##### "天翔ける風の翼"
Wings of the Soaring Wind
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
制約術法:Rego
巨大な突風を自分の周りに創りだし、それに支えられて時速40マイルまでの速度で、空中を飛ぶことができます。一箇所に滞空するのは困難で、毎ラウンド〈呪文操作〉ロールで9以上を出さねばなりません。長距離の移動は危険です。もしも精神集中がとぎれれば、深刻な負傷（平均で＋15ダメージですが、高度によってはもっと高くなります）を負いかねないからです。
（基本5, +1接触, +1集中, +2とても不自然, +1制約術法Rego）

#### レベル35

##### "稲妻の呪歌"
The Incantation of Lightning
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
術者の伸ばした腕の先から、指し示した方向に向かって稲妻が発射され、命中した対象1つに＋30ダメージを与えます。術者と対象の間に何かがあってはいけません。対象の近くにいた者は、サイズのストレスダイスで6以上を出さないと、転倒してしまいます。
（基本5, +2声, +4不自然）

#### レベル40

##### "大空の息吹"
Breath of the Open Sky
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物~、儀式
その地域一帯を壊滅させられるほどの風を、呼び起こすことができます。この呪文は、大空の下に立って唱えねばなりません。この呪文をかけている間、術者の前から向いている方向に微風が吹き出します。儀式が終わると、視界内の一帯とその彼方までを吹き荒れる強風となり、その力たるや木造家屋を破壊し樹木を倒すに充分です。術者の視界にあるあいだ風は弱まりませんが、見えなくなると、自然のままに強さを失います。また、数秒以上にわたって最初と違う方角を向いた場合には、〈集中力〉ロールで12以上を出さないと、呪文を維持できません。1分以上違う方角を向くと、呪文は終了します。背後の風はそのままですが。
（基本5, +1接触, +1集中, +4サイズ, +1不自然, 壮大な効果なので儀式）

#### レベル65

##### "荒れ狂う風と水の激怒"
Wrath of Whirling Winds and Water
**R:** 視野, **D:** 太陽, **T:** 集団、儀式
40マイル以上の幅とハリケーン並の強さを持った、強烈な嵐を創り出します。儀式を行っている間に嵐は形をなし、呪文の持続が終わると数秒で消散します。荒れ狂う強風と押し寄せる波浪は、海岸線におそるべき被害を与えますし、内陸でも風や雨や雷が甚大な損害を与えます。視界は数ペースまで狭まり、射撃は弾かれ、旅をするなぞ自殺行為です。弱い建物は吹き飛ばされ、耐航力に優れたものを除いて、すべての船がもがくことになります（嵐が十全な強さに達する前に、陸揚げできたなら別ですが）。
嵐は術者の制御下にはなく、自然に従って移動します。
（基本5, +3視野, +2太陽, +2集団, +5サイズ）

---
### Intgellego Auram ガイドライン
Intellego Auram のボッチは、誤った情報を得てしまうのが普通です。

#### レベル1
- 感覚が大気によって妨げられなくなる（例：咆哮する風の中でも音を聞きとれる）。
#### レベル2
- 大気の性質1つ（例：呼吸しても安全かどうか）を知る。
#### レベル4
- 大気の超自然でない性質をすべて知る。
- 大気に関わる事柄について直観する。
#### レベル15
- 大気と話す。
---

### Intgellego Auram 呪文レベル15

##### "風の真眼"
True Sight of the Air
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 視覚
付近の大気中にある、視界を妨げる現象をすべて、見通すことができます。例えば煙・霧・塵などのことで、魔法的なものでも構いません。
（基本1, +2太陽, +4視覚）

##### "風のささやき"
Whispering Winds
**R:** 視野, **D:** 集中, **T:** 個物
風の便りを耳に届けてくれるので、視線上にいる任意の一群が話している言葉を聞くことができます。ただし、間に固い障壁（ガラスも含む）があってはなりません。この呪文は祖師ビョルネールの知っていた効果を適合させたもので、ヘルメス魔法の通常の構造にはうまくフィットしていません。
（特殊呪文）

#### レベル20

##### "船乗りの天気読み"
Sailor's Foretaste of the Morrow
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 集団
翌日の天候をはっきりと予測します。また、向こう一週間の天候についても、大まかな感触をつかむことができます。この直観は呪文を行使した場所にのみ適用され、現在の状況から推定するものですので、外れることもあります（明確ではあっても必ずしも正確ではないのです）。また、魔法による干渉や火山の噴火があれば、外れてしまうでしょう。
（基本4, +1接触, +2集団, +1サイズ）

#### レベル25

##### "コウモリの目"
Eyes of the Bat
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 聴覚
大気とその境界（例：固体の物品がある場所）を感じることで、完璧な暗闇の中でも自信を持って移動できます。大気の境界を「聞く」ので、細かい識別力はありません。一方で、背後の境界を「聞く」ことができます。
（基本4, +2太陽, +3聴覚）

---
### Muto Auram ガイドライン
大気の性質を一つだけ変化させる場合には、通常はレベルが1強度下がります。

Muto Auram のボッチは、術者を一時的に気体に変えてしまったり、大気を意図しなかったふうに変えてしまったりします。

#### レベル可変
- 大気を＋（レベル）ダメージを与える気体に変える。
#### レベル3
- 大気を別の状態に変える。
#### レベル4
- 大気を別の元素（火・水・土）に変える。
#### レベル5
- 大気を複数の元素の混合に変える。
- 大気をやや不自然なものに変える。
#### レベル10
- 大気をまったく不自然なものに変える。
---

### Muto Auram 呪文

#### レベル20

##### "礫の雨"
Rain of Stones
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Terram
雨を降ってくる間に石に変え、2ラウンドあたり+0ダメージを与えます（小さな石なのです。雨が弱ければもっと低くなりえます）。覆いの下にいる人々は影響を受けません。呪文が切れると石は水に戻ります。呪文が終わる前に雨が止んだ場合、別な雨嵐が始まっても、もう雨は変化しません。
（基本4, +2声, +2太陽）

##### "風の鉤爪"
Talons of the Winds
**R:** 声, **D:** 陽径, **T:** 個物
制約術法:Rego
風を、通り道にあるものすべてを切り裂く、ヤスリのような形に変えます。木の葉や衣服のような柔らかいものはずたずたになり、人間は無数の切り傷と擦り傷で＋5ダメージを受けます。この呪文は、風がそよとも吹かない場所ではかけられません（そのため、屋内で効果的に使うのは困難です）。なお、風が直接吹きつけていても、術者はこの呪文の効果を受けません。
ビョルネール派オッシウムのバージョンでは、対象へ風が吹きつける時に、奇妙な慟哭が聞こえてきます。オッシウムの魔術師の印は、呪文に不気味さや恐ろしさが加わるというものです。
（基本4, +2声, +1陽径, +1制約術法Rego（追加効果:術者の保護））

#### レベル40

##### "死を招く地獄の火煙"
Infernal Smoke of Death
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
火から立ち上る普通の煙を、濃密な毒雲に変えます。煙にさらされた者は、毒のため＋25ダメージを（1回だけ）受けます。これに対して鎧は、通常の装甲値の半分のみ有効です。衣服や毛皮、紙や革といった柔らかい物質は、毒の蒸気によってぼろぼろにされてしまいます。精神集中している間、新たに発生した煙はすべて毒を帯びますし、一度有毒になると、集中を解いた後でも致死性のままです。毒雲は、数時間で消散します。また、空気より重いため、地面に沿って流れて低い場所に溜まります。
（基本25, +2声, +1集中）

#### レベル45

##### "惑わしのもや"
Fog of Confusion
**R:** 接触, **D:** 年, **T:** 境界、儀式
制約術法:Imaginem, Rego
直径6マイルまでのもやをすべて、見通しの効かない銀色の霧に変えてしまいます。ばらばらに起きる悲鳴、うめき、シュッシュッという音―そういった雑音が、もやの中にいる者を苦しめ、惑わせます。あるいは危険な方向へ誘ったりもするかもしれません。見知らぬ土地では特にそうですが、この霧を通り抜けるのは困難至極です。7人まで霧を正常に見通せるようにできますが、その者たちは儀式に立ち会わねばなりません。もやは呪文が切れるまで消えることはありません。
（基本2, +1接触, +4年, +4サイズ, +1制約術法Imaginem, +1制約術法Rego）

#### レベル50

##### "油の雨"
Rain of Oil
**R:** 視野, **D:** 太陽, **T:** 個物、儀式
制約術法:Aquam
雨を油の滴に変えます。油の雨は荒天が治まるまで降り続き、見渡すかぎり可燃性の液体で浸してしまいます。雨が止んだ後は、油は自然に揮発していきます。Creo Ignem 呪文によってこの雨に点火でき、すると油は燃えながら降り注ぐことになりますが、その場合は雨滴全部を捉えるために対象は「集団」が必要です。地面に降った後の油に点火することにすれば、ずっと易しくなります。
（基本4, +3視野, +2太陽, +5サイズ）

---
### Perdo Auram ガイドライン
大気の破壊をごく精密に行う場合には、強度が最低でも1段階は上がります。

#### レベル3
- 大気を息苦しく呼吸に適さないようにする。
#### レベル4
- 静かな大気を破壊する。
- ささやかな気象現象を破壊する。そよ風・霧・霧雨。
- 気象現象の激しさを一段階弱める。「きわめて激しい」を「激しい」へ、「中程度」を「ささやか」へ、など。
#### レベル5
- 中程度の気象現象を破壊する。雲・風・濃霧・既存の雲から降る雨
#### レベル10
- 激しい気象現象を破壊する。耳をつんざく雷鳴・モンスーンの激しい雨・一寸先も見えない濃霧・吹き荒れる突風。
- 弱毒性の大気を破壊する。有毒な悪臭・弱い毒風。
#### レベル15
- きわめて激しい気象現象を破壊する。ハリケーンの風・落雷・暴風雨。
---

### Perdo Auram 呪文

#### レベル15

##### "腐気の間"
Room of Stale Air
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部屋
部屋の空気を、息苦しく不快なものにします。この空気を吸った生き物はみな、身体を動かす行為のロールすべてに、－3のペナルティがつきます。加えて、1ラウンド運動するごとに、【体力】のシンプルダイスで6以上を出さないと、1疲労度を失います。このことは、生物や人間にパニックを引き起こすかもしれません。空気の自浄速度は、部屋の換気状態によります。
（基本3, +2声, +2部屋）

#### レベル20

##### "荒れ狂う風の鎮め"
Quiet the Raging Winds
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 集団
吹きつける風をすべて吹き止ませます。後には静謐な大気しか残りません。儀式魔法で引き起こされた風を静めるほどの力は、この呪文にはありません。また、行使時に術者に吹きつけている風にのみ作用します。通常の状況では、少なくとも1時間はふたたび吹くことはありません。
（基本5, +1接触, +2集団）

#### レベル30

##### "雲なき空の帰還"
The Cloudless Sky Returned
**R:** 視野, **D:** 瞬間, **T:** 集団
視界内の空から、雲をはじめあらゆる気象を取り払って、晴れ渡らせます（ハリケーンやトルネードは除く）。その気象を起こしたのが、自然でも魔法でもかまいません。雲が消えるまで数分の間、精神集中が必要となります。この呪文が効果を発揮するのは、かけた際に進行中の気象だけですし、儀式魔法で引き起こされた天候を解除するほどの力はありません。
フェルラメントゥムの稿では、雲が空から規則的な態度で晴れていきます。その様はまるで、兵隊が行進していくかのようです。
（基本10, +3視野, +2集団, +2サイズ）

---
### Rego Auram ガイドライン
Rego Auram によって、既存の気象現象を制御できます。Rego Auramではそよ風すら生み出すことが出来ませんが、嵐の行く手を変えることならできるのです。雨を降らせたり止ませたりするのもこれに含まれます。

強い力を伴う操作や、ごく精密な操作では、呪文の強度が1段階上がります。

- ［可変］ 実力値が呪文レベル以下の、大気の妖精生物に対する防護（持続時間は「魔法円」、対象は「一群」）。
- ［レベル5］ 大気を操る。
- ［レベル10］ 強い力で大気を操る。
- ［レベル20］ 進行中の天候を操る。小さな木を根こそぎにするほどの力で、大気を操る。
- ［レベル30］ 雲に雨を降らせる。大きな木を根こそぎにするほどの力で、大気を操る。

#### レベル可変
- 一つの界の大気の生物に対する結界。実力値が呪文レベル未満のものに有効。射程は「接触」、持続は「魔法円」、対象は「円内」。
#### レベル2
- ささやかな気象現象を制御する。
#### レベル3
- 中程度の気象現象を制御する。
- ささやかな気象現象に対する結界。
#### レベル4
- 激しい気象現象を制御する。
- 中程度の気象現象に対する結界。
#### レベル5
- きわめて激しい気象現象を制御する。
- 激しい気象現象に対する結界。
#### レベル10
- きわめて激しい気象現象に対する結界。
---

### Rego Auram 呪文

#### レベル可変

##### "風妖除けの結界"
Ward Against Faeries of the Air
**R:** 接触, **D:** 魔法円, **T:** 円内
“水妖除けの結界”（ReAq?可変）と同様ですが、大気の妖精が対象です。妖精は直接的にも間接的にもこの魔法円を壊せませんし、中にいる者に対して遠隔攻撃や魔法攻撃を行うこともできません。夜にある角度から見ると、この魔法円は菫色のドームに見えます。

#### レベル5

##### "背後の風"
Wind at the Back
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
10分を越えて立ち止まらない限り、微風が後をついてきます。また、通り過ぎた現象（霧や霞）もついてきます。
（基本2, +1接触, +2太陽（特殊な効果に一番近い持続））

#### レベル10

##### "雨除けの結界"
Ward Against Rain
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 個物
どんな悪天候であっても、術者には雨が降りません。
（基本4, +2太陽）

#### レベル30

##### "雷力の雲"
Clouds of Thunderous Might
**R:** 視野, **D:** 集中, **T:** 集団
既存の雲と風を小さな嵐に高めます。嵐は通常の速度で勢力を増しますが、術者が見ているかぎりはその制御下にあります。術者はこの呪文で得られる制御を、嵐を消散させることに充ててもかまいません。集中を止める前に術者が嵐を消さなかった場合、嵐は通常どおり続きます。
（基本4, +3視野, +1集中, +2集団）

#### レベル40

##### "嵐力召集"
Gathering of the Stormy Might
**R:** 視野, **D:** 集中, **T:** 集団
"雷力の雲"と同じですが、嵐はもっと大きく、視界全体を覆うほどになります。やはり嵐は術者の制御下にあります。
（基本4, +3視野, +1集中, +2集団, +2サイズ）

Corpus 呪文
Corpus呪文の領分は、人体ないしそれに近い肉体と、そうした肉体に関連する事柄です。ほとんどの妖精は、人間と共通点が多いので、Corpus呪文による影響を受けることになります。

Corpusの「個物」の基本は大人の人間で、サイズは＋1までです。

---
### Creo Corpus ガイドライン
Creo Corpus呪文の多くは、儀式呪文でこそ真価を発揮します。特に記されていないなら、持続「一瞬」の儀式以外でかけた治療呪文は、実は自然治癒の過程を停止させています。そのため、呪文の効力が切れると、怪我は呪文をかけた時と同じ状態に戻ってしまいます。疲労度を回復させるヘルメス魔法は存在しません。

治療呪文は本来よりも浅い傷にも有効です。つまり、中傷を治す呪文は軽傷にも効くのです。しかし、いかにレベルが高くとも、傷を癒す呪文は病気を治せませんし、逆もまた然りです。

肉体的な能力値とは【筋力】【体力】【器用】【反応】を指し、これらはCorpus魔法で影響を与えたり上昇させたりすることができます。

Creo Corpus のボッチはたいてい、癒すかわりに危害を加えてしまうというものです。

Creo Animal呪文を、Creo Corpus呪文のガイドラインやサンプルに用いることができます。

#### レベル1
- 人間の治癒判定に＋1ボーナスを与える。
#### レベル2
- 人間の治癒判定に＋3ボーナスを与える。
- 死体の腐敗を防ぐ。
#### レベル3
- 人間の治癒判定に＋6ボーナスを与える。
- 対象の傷すべての悪化を止める。
#### レベル4
- 人間の治癒判定に＋9ボーナスを与える。
#### レベル5
- 人間の治癒判定に＋12ボーナスを与える。
- 人間の死体をそっくり一つ創造する。
#### レベル10
- 人間の治癒判定に＋15ボーナスを与える。
#### レベル15
- 軽傷を癒す。
- 人間の治癒判定に＋18ボーナスを与える。
- 「ちょっとした」生命の危機を乗り切る。
#### レベル20
- 中傷を癒す。
- 病気/毒/怪我による後遺症を癒す。
- 「ひどい」生命の危機を乗り切る。
#### レベル25
- 重傷を癒す。
- 失った四肢を元通りにする。
- 「重大な」生命の危機を乗り切る。
#### レベル30
- 危篤を癒す。
- 人間の肉体的な能力値を1点上げる。ただし±0が上限。
- 一日か一晩のうちに人間を成体まで成長させる。この成長の加速は呪文の持続中のみ適用され、そのため充分な効果を挙げるには、昼や夜の早い時間帯に「太陽」でかける必要がある。この呪文の影響下では何も学ばず、また成体とは20歳前後を指す。
- 「生命にかかわる」生命の危機を乗り切る。
#### レベル35
- すべての傷を癒す。
- 人間の肉体的な能力値を1点上げる。ただし＋1が上限。
- 「末期症状」の生命の危機を乗り切る。
#### レベル40
- 人間の肉体的な能力値を1点上げる。ただし＋2が上限。
#### レベル45
- 人間の肉体的な能力値を1点上げる。ただし＋3が上限。
#### レベル50
- 人間の肉体的な能力値を1点上げる。ただし＋4が上限。
#### レベル55
- 人間の肉体的な能力値を1点上げる。ただし＋5が上限。これ以上の増加は人間の自然の範囲を超えるため、Creo魔法では行えない。
#### レベル70
- 人間を死から甦らせる。一応の話ではあるが。（“甦りし生命の影”を参照）

### Creo Corpus 呪文

#### レベル10

##### "傷の縫合"
Bind Wound
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
この呪文は対象の傷を縫合し、傷を悪化させる危険なしにあらゆる行動をとれるようにします。ただし、負傷ペナルティは依然として受けますし、この呪文の影響下にある間は自然治癒は起こりません。
特有の動作ですが、対象に両手を当てて傷に沿って動かすと、それにつれて魔法的に傷がふさがり、出血が止まります。
（基本3, +1接触, +2太陽）

##### "防腐の呪"
Charm Against Putrifaction
**R:** 接触, **D:** 月, **T:** 個物
人間の死体や切断された肢体の、腐敗を防ぎます。死霊術師はこの呪文を、甦らせた死体の状態を保つのに用います。
（基本2, +1接触, +3月）

#### レベル20

##### "治療師の手"
The Chirurgeon's Healing Touch
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
接触した人物の蒙った軽傷一つを回復します。毒や病気によるダメージは回復できません。
（基本15, +1接触）

##### "清めの癒し手"
Gentle Touch of the Purified Body
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
対象は毒や病気で受けた軽傷一つを回復します。負傷によるダメージは回復できません。
（基本15, +1接触）

##### "爛れし傷の浄化"
Purification of the Festering Wounds
**R:** 接触, **D:** 月, **T:** 個物
対象は回復間隔全体がこの呪文の影響下にある場合、負傷や病気からの回復判定に+9のボーナスを得ます。回復間隔はこの呪文が行使された時点からカウントされ、それ以前は無視されます。
（基本4, +1接触, +3月）


#### レベル25

##### "汚されし肉体の回復"
Restoration of the Defiled Body
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
負傷・毒・病気・人為的な老化などによる、不具化や後遺症を取り除きます。自然の老化によるものは、これを含めいかなる呪文でも解消できません。この呪文は負傷を癒すことはなく、あくまでも副次効果を回復するのみです。
（基本20, +1接触）

##### "切られし四肢の復活"
The Severd Limb Made Whole
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
人体から切断された四肢の1本を、再びくっつけます。切り離されていたために起こった劣化は、接合してからもそのままです。1日劣化すると、その四肢は筋肉が弱まります。7日では、ほとんど使い物にならない上、接合部分に病原菌を移します（【体力】のストレスダイスで6以上を出さないと中傷）。2週間以上では、四肢は完全に使用不能です。
（基本25, +1接触, -1古い四肢が必要）

#### レベル30

##### "刈り取りの逃れ"
Cheating the Reaper
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
老化によって引き起こされる(p.170参照）、重大以下の「生命の危機」を生き延びます。対象がその季節の残りを体を休めるのに費やさなくてはならないのは変わりません。この呪文をかけられるたびに歪曲を受けます。
（基本25, +1接触）

#### レベル40

##### "肉体全快の呪歌"
Incantation of the Body Whole Made
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
人体に加わったすべてのダメージを、儀式の完了とともに治癒します。この呪文は負傷を癒すのみで、四肢の喪失のような損害や、毒や病気によるダメージは回復しません。
（基本35, +1接触）

#### レベル75

##### "甦りし生命の影"
The Shadow of Life Renewed
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
制約術法:Mentem
かりそめの生命を死体に与えます。儀式の間に治癒呪文が死体に働きます（身体が無傷な状態でないと、生命が戻ると同時に死んでしまいますから）。死んでから経過した1日につき1回、老化判定を行います。儀式が完成したら、ダイスを1個振って、成功の度合いを決めます。

出目：結果
1：肉体は溶解する。
2：肉体は悪魔、妖精など超自然の存在に憑依される。
3：心を持たない役立たずの生ける屍。
4－5：3以下の技能しか持たない自動人形。
6－7：普通の人間と同程度の能力を持つ自動人形。
8：自分で自分の行動を決められるが、人格は持たず、何らかの形で危険な錯乱をしている。
9－10：意志を持つ個人だが、人格を持たない。

いずれの場合でも、復活した人物は真に生きているわけではなく、経験値を得られません。また、年齢に関係なく、生き返ってからは毎年初めに老化判定を行わねばなりません。死から人間を甦らせる試みとして魔術団が編み出してきた中で、現段階で一番生命に近いのがこの呪文です。
（基本70, +1接触, 制約術法による追加なし）

---
### Intgellego Corpus ガイドライン
InCo?呪文でよく見られる印は、変わった形で情報がもたらされるということです。

Intellego Corpus のボッチは、大半の Intellego と同じく、誤った情報をもたらすのが普通です。

#### レベル3
- 誘導呪物に繋がる人物の位置を特定する。
#### レベル4
- 人体について、ごく大まかな情報を得る。
#### レベル5
- 人体について、詳しい情報を一つ得る。
- 死んだ人体と話す。
#### レベル10
- 人体について、役に立つ情報をすべて得る。
---

### Intgellego Corpus 呪文

#### レベル可変

##### "真の姿看破"
Sight of the True Form
**R:** 自身, **D:** 瞬間, **T:** 視覚
姿を変えたり隠したりした人物の、真の姿、本来の姿を見破ることができます。レベル10以上では、世俗の仮面や変装を見通せます。他の呪文による効果も見通せますが、その場合は、相手の呪文のレベルがこちら以下であることが条件です。
（基本さまざま）

#### レベル5

##### "治療師の目"
Physician's Eye
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
人間一人のだいたいの健康状態を診察します。明確な疾患は、肉体上に黄色がかった色で浮かび上がります。稀な病気を識別するには、〔【知覚】＋〈医学〉〕のストレスダイスを振らねばなりません。難易度は病気の知名度によります。
（基本4, +1接触）

#### レベル10

##### "定命の身の明らかなる患い"
Revealed Flaws of Mortal Fresh
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
触れている人物や生物にある、医学的な問題点をすべて探り出せます。"治療師の目"よりも遙かに詳しい情報が得られます。
（基本5, +1接触）

#### レベル15

##### "黒き門よりのささやき"
Whispers Through the Black Gate
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
制約術法:Mentem
生者と死者とを隔てる障壁――門に喩えます――を通して、まだ白骨化していない死体と会話できます。ただし、教会の埋葬式で葬られた死体には効きませんし、聖人や十字軍戦士など霊が天国へ直行する場合も無理です。話す相手の霊に、真実を話すよう強制することはできません。しかしもちろん、脅したり騙したりはできるでしょう。周囲にいる者にも、死者の声は聞こえます。
（基本5, +1接触, +1集中, 制約術法によるコストなし）

#### レベル20

##### "容赦なき探索"
The Inexorable Search
**R:** 誘導呪物, **D:** 集中, **T:** 個物
特定の人物の位置をつきとめます。この呪文には、地図と誘導呪物が必要です。呪文をかけたら、指を地図上に滑らせていきます（縮尺上での1平方フィートにつき1時間かかります）。対象の居場所にあたる位置を指が通ると、術者はその存在を感じます。（もしも対象が地図に載っていない場所にいたら、何の感触も得られないことになります）。とりうる誤差は、地図上における親指の幅です。類似呪文で死体の位置をつきとめることができます（"死臭の跡追い/Tracing the Trail of Death's Stench"）。
（基本3, +4誘導呪物, +1集中）

#### レベル30

##### "賢者の目"
The Eye of the Sage
**R:** 誘導呪物, **D:** 集中, **T:** 個物
制約術法:Imaginem
特定の人物と、その周囲1ペースにあるものを、見ることができます。映像は鮮明で、字を読めるほどです。
（基本4, +4誘導呪物, +1集中, +1制約術法）

---
### Muto Corpus ガイドライン
これらの呪文は、人を変身させます。自分や仲間にかける有益な呪文もあれば、敵にかける有害な呪文もあります。

一般に、変身するといっても全くの別物になるのではなく、元の身体の要素がどこかしらに残ります。例えば、片腕の太った男が狼に変身すると、その狼は三本脚の太った雄です。

変身は、微かな（場合によっては劇的な）影響を、永久に及ぼす危険性を秘めています。1ヶ月以上も動物の姿で過ごした者は、動物のように行動し、考えるようになります。意志の弱い人物なら、やがては人間としてのアイデンティティまで失ってしまうでしょう。なお、人間に戻ってからも、一時的にか永久にか、変身していた姿の特徴が残ることがあります。ウサギに変身していた場合を例にとれば、耳が大きなままだったり、ニンジンが好きになったりするかもしれません。変身はきわどい技なのです。

MuCo?呪文は人の精神までは変えられませんから、変身した者の【知性】や知識はそのままです。マギは動物の姿でも呪文をかけられますが、発声と身振りがない分、－15のペナルティを受けることになります。動物に変身した者は、その姿がもつ能力をすべて得るものの、慣れるまで1日かそこらの時間が必要です。

身につけている物も一緒に変身させるには、制約術法が必要です。例えば、革製品ならAnimalが投射制約術法になりますし、液体を携えるならAquam、金属（革鎧の鋲も含む）を帯びていればTerram、といった具合です。一緒に変身するのは、身につけている物に限られ、手に持っているだけでは対象外です。つまり、装備品が一緒に変身できないのには、2つのケースがありえます。該当する投射制約術法を使わなかった場合と、ストーリーガイドから着用していないと見なされた場合です。変身しなかった装備品は、地面に落ちることになります。

変身呪文の中には、精神集中することで変身を解けるものもありますが、その場合呪文はその時点で終了します。この集中をする際には、品物（狼の皮や握った水）を取り去ることで、象徴的に呪文を解きます。この方法で呪文を解くためには、そうした焦点が欠かせません。そうしたもの無しで呪文をかけていた場合には、Perdo Vim で魔法を解除するか、持続が過ぎるのを待つしかありません。

Muto Corpus のボッチは、呪文がいつまで経っても終わらなくなったり、解呪しづらくなったりします。

#### レベル2
- 人を変化させて小さな能力を与える。
#### レベル3
- 人の外見や大きさをすっかり変える（ただし人間の姿のまま）。
#### レベル5
- 人体をダメージに耐えやすくする（吸収値に＋1）。
#### レベル10
- 人を陸上動物に変身させる（Animalが制約術法）。
- 人体をダメージに耐えやすくする（吸収値に＋2）。
#### レベル15
- 人体をダメージに耐えやすくする（吸収値に＋3）。
#### レベル20
- 人を鳥や魚に変身させる（Animalが制約術法）
- 人体をダメージに耐えやすくする（吸収値に＋4）。
#### レベル25
- 人を固体に変身させる（Terramが制約術法）。
- 人を植物に変身させる（Herbamが制約術法）。
- 人体をダメージに耐えやすくする（吸収値に＋5）。
#### レベル30
- 人を非実体化させる（Auramが制約術法）。
---

### Muto Corpus 呪文

#### レベル5

##### "猫目"
Eyes of the Cat
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Animal
対象の目は猫の目に変わり、薄闇を見通せるようになります（光のない地下洞窟など、完全な暗闇は見通せません）。
（基本2, +1接触, +2太陽, 制約術法無料）

#### レベル15

##### "相貌変装"
Disguise of the New Visage
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 部分
対象の顔かたちが変化して、術者の選んだ容姿（ただし人間のもの）とほぼそっくりになります。
トレメーレ派クラリアンのバージョンではいつも、可能なかぎり慎ましい容貌に変わります。
（基本3, +1接触, +2太陽, +1部分）

##### "不可思議なる伸縮"
Preternatural Growth and Shrinking
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
対象のサイズを通常より1点上げるか、1～2点下げるかします。
（基本3, +1接触, +2太陽, +1拡大と縮小2種類が可能）

#### レベル20

##### "幼子の腕"
Arm of the Infant
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 部分
腕1本を、元の半分の長さに縮めるとともに、ずんぐり太らせます。まるで赤子の腕のようです。
（基本3, +2声, +2太陽, +1部分）

#### レベル25

##### "熊の不屈の賦与"
Gift of the Bear's Fortitude
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 個物
肉体が物理ダメージに強くなり、吸収値が＋3されます。肉体が強靱になる反面、感覚が鈍磨します。そのため、鍵開けなどの敏感な触覚を要するロールは、すべて－1されます。
（基本15, +2太陽）

##### "森駆けるものの姿"
Shape of the Woodland Prower
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Animal
狼の皮をかぶせると、対象は狼に変身します。対象は好きなときに変身を解くことができますが、その時点で呪文は終了します。当然ながら、術者はこの呪文をかける前に、まず狼の皮を手に入れねばなりません。
（基本10, +1接触, +2太陽）

#### レベル30

##### "黒羽根の外套"
Cloak of the Black Feathers
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Animal
鴉の羽でできた小さなケープを背中にかぶると、術者は鴉に変身します。好きなときに人間の姿に戻れますが、その時点で呪文は終了します。
（基本20, +2太陽）

##### "キルケーの呪い"
Curse of Circe
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Animal
人を豚に変えます。
（基本10, +2声, +2太陽）

#### レベル35

##### "忍耐強き木の姿"
Stance of the Patient Tree
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Herbam
高さ約12フィート、太さ約1フィートの木に変身します。木になった者は、ごく基本的な物事しか【知覚】できません（例：昼か夜か、強い風、木に影響を与える物事）。対象は好きなときに人間の姿に戻れますが、その時点で呪文は終了します。木の姿でいる間、負傷や疲労は回復しません。使う木の枝によって、変身する木の種類が決まります。枝を用いずにこの呪文をかけることはできません。
（基本25, +2太陽）

#### レベル40

##### "霧の外套"
Cloak of Mist
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Auram
術者を濃密で凝集性の霧に変えます。霧の規模は人間大です。歩く速度で空中を移動できますし、周囲の出来事を見聞きできます。裂け目をすり抜けられるものの、固体は通過できません。好きなときに人間の姿に戻れますが、その時点で呪文は終了します。なお、霧の姿でいると、風に流されます。この呪文をかけるためには霧を吸い込む必要があり、呪文を終了したいと思うときまで、その霧を口(?)に含んだままにしておきます。
（基本30, +2太陽）

##### "水に変身"
Transform to Water
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Aquam
術者を水に変身させます。水の量は、体重1ポンドあたり1パイントです。水の姿の間、誰かがあなたの一部を取り分けようとしないかぎり、まとまっていることができます。地面をゆっくりと這いずれますが、斜面は登れません。音を聞くことができ、触れた物や温度も感じとれます。好きなときに人間の姿に戻れますが、その時点で呪文は終了します。なお、水の体から重要な部分が分離されていると、人間の姿に戻れません。この呪文をかける時には、両手から少量の水をこぼします。
（基本30, +2太陽）

#### レベル45

##### "静かなる番人"
The Silent Vigil
**R:** 自身, **D:** 月, **T:** 個物
制約術法:Terram
大きさが自分の2倍以上ある岩に入り込んで、その一部と化すことができます。石の中にいる間、周囲の物音は聞きとれるものの、その他の感覚はまったく使えません。呪文は岩から出るまで持続します。ただし、入った場所から出なければなりません。飲食は必要ありませんが、歳は通常どおりとっていきます。傷や疲労の回復判定には、2倍の時間がかかります。石に持ちこむ品については、投射制約術法が必要です。
（基本25, +3月, +1特殊効果）

#### レベル60

##### "変化の霧"
Mists of Change
**R:** 声, **D:** 太陽＆年, **T:** 境界、儀式
制約術法:Animal
この呪文をかけると、一陣の風が吹き、付近一帯に小さな霧がいくつも沸き上がります。時折、霧が不意に人を数秒間包みこむのですが、犠牲者には逃げる暇もありません。向きも変えずに霧が流れ去ってみると、その人はランダムな生物に変身してしまっています。シンプルダイスを振って、結果を決めます。

出目：結果
1：狼
2：馬
3：茶色熊
4：大きなヒキガエル
5：イタチ
6：毒蛇
7：猪/豚
8：犬
9：猫
10：その他

10が出たときはストーリーガイドが生物を選びます：残酷なように。変身させられた人は、人間の心を保ってはいますが、感情や本能には新しい姿のそれが混入します。
霧は半径1マイルの範囲を覆います。呪文をかける時に、範囲の中心が視界内になくてはなりません。霧は日の出か日没が来るまでのあいだ、そのあいだ範囲内にいた全員に影響を及ぼします。重要なキャラクターについては、呪文行使時とその後30分ごとにシンプルダイスを振って、そのダイスの目よりも低い目が出たら、次の30分の間に変身させられたことになります。変身は「年」持続します。
（基本10, +2声, +4年, +4境界, 標準効果からはやや外れている。霧と風は装飾のみ）

---
### Perdo Corpus ガイドライン
これらの呪文は、人を直接傷つけます。たいてい放っておいても治らず、治癒呪文を使わねばなりません。

魔法で引き起こした病気は（病気に耐えるための）難易度は6です。1強度加えるごとに、難易度は1ずつ上がっていきます。で難易度を下げることでレベルを下げるのは不可能です。病気の詳細は180ページを参照してください。

#### レベル3
- 人体に表面的な害を与える（例：髪を抜けさせる）。
#### レベル4
- 人に痛みを与える。ただし本当のダメージとは扱わない。
#### レベル5
- 軽傷を与える。
- 死体を破壊する。
- 負傷まではさせずに、人の行動を妨げる（足を不自由にしたり、視野を曇らせたり）。軽傷として回復判定。
#### レベル10
- 中傷を与える。
- 1疲労度を失わせる。
#### レベル15
- 5年分老化させる。
- 四肢の一つを不自由にする。癒さないかぎり使えない（が治る可能性はある）。中傷として回復判定。
- 主要でない感覚器官一つを破壊する。
- 重傷を与える。
#### レベル20
- 主要な感覚器官一つを破壊する。
- 四肢の一つを破壊したり切断したりする。自然治癒しない。
- 危篤を与える。
#### レベル30
- 人を殺す。
#### レベル40
- 人の性質一つを破壊する（重さや実体性など）
---

### Perdo Corpus 呪文

#### レベル5

##### "ガチョウの羽ざわり"
Touch of the Goose Feather
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象は大きなくしゃみをしてしまいます。呪文をかけようとしている者がくしゃみをした場合、〔【知性】＋〈集中力〉〕のストレスダイスで12以上を出さないと、精神集中を保てません。呪文以外でも、くしゃみの瞬間には、ほとんどの行動に－1のペナルティがついてしまいます。
（基本3, +2声）

#### レベル15

##### "塵は塵に"
Dust to Dust
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
死体や、精神なき亡者の肉体を、2ラウンドで塵に変えます。霊の憑いている亡者には効きません。同じことを動物の死体に行うには、Perdo Animal呪文が必要です。
（基本5, +2声）

##### "滴る傷口"
The Wound that Weeps
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
この呪文をかける時には、対象を指さします。すると相手の身体に、大きな傷口が開きます。傷は深くはありませんが、どくどくと出血します。これは軽傷でしかありませんが、具合悪く見えます。
（基本5, +2声）

#### レベル20

##### "疲れの呪歌"
Invocation of Weariness
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象は1疲労度を失います。この呪文の詠唱は、たいてい歌うようなメロディーで、それが対象に眠気を起こさせます。
（基本10, +2声）

#### レベル25

##### "老衰の呪い"
Bane of the Decrepit Body
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象は5歳年をとります。通常通りに老化の影響を決定してください。この呪文は、16歳未満の子供には効きません。
（基本15, +2声）

##### "癩の呪い"
Curse of the Leprous Flesh
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象を癩病に罹らせて、その人物の肉を、およそ数週間かけて腐り落ちさせます――実に恐ろしい光景です。対象の肉の大部分は、文字通り骨から垂れ下がり、つんとする腐臭をいつも周囲に放っています。対象は病気を原因とする危篤を受け、通常どおり回復判定を行います。また、病気が終了した時点で、対象は【体力】を1点失います。この呪いを何らかの方法で生き延びたとしても、人間社会からは追い出されるでしょう。犠牲者は呪文の行使時に難易度6の【体力】判定に成功すると、病気を振り払うことができます。それでも数日のあいだは具合が悪いですし、腕のいい医師から癩病だと診断されれば、問題が起こるかもしれませんが。
（基本20, +1接触）

##### "絞首のわしづかみ"
Grip of the Choking Hand
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
目に見えない手が喉を絞めつけてくるのを、対象は感じます。毎ラウンド、対象は1疲労度を失います。意識不明に達した後は、この呪文はもう効果がありません。この呪文は感覚だけでなく、気道を強く締めつけることで作用しています。この締めつけは人を殺せるほど強くないということです。
（基本10, +2声, +1集中）

#### レベル30

##### "濁眼の呪歌"
Incantation of the Milky Eyes
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
目を白内障のように濁らせて、対象を盲目にします。これは重傷扱いで回復します。
（基本20, +2声）

##### "舌ゆがめ"
Twist of the Tongue
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部分
対象の舌を螺旋状にねじ曲げ、言葉を話す能力を完全に破壊します。マギにとっては由々しき事態です。これは中傷扱いで回復します。
（基本15, +2声, +1部分）

#### レベル40

##### "心の臓を握り潰す"
Clenching Grasp of the Crushed Heart
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
この呪文をかける時には、手を握りしめる動作をします。すると犠牲者はくずおれて死に至ります。
（基本30, +2声）

#### レベル45

##### "死の接吻"
The Kiss of Death
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
術者が口づけした人物は即死します。死体に残る唯一の痕跡は、術者の唇の形をした黒い斑点だけです。この呪文に詠唱は必要なく、詠唱なしによるペナルティを受けません（このためガイドラインより高いレベルになっています）。
（基本30, +1接触, +2詠唱なし）

#### レベル55

##### "予兆なき疫病の呪い"
Curse of the Unportended Plague
**R:** 視野, **D:** 瞬間, **T:** 境界、儀式
都市などの「境界」内で、疫病が流行しはじめます。儀式完了時に境界内にいた全員が疫病に罹り、上記の"癩の呪い"と同様の効果を受けます。疫病を発生させる状況は一瞬だけですので、呪文行使後に範囲に入った人は安全です。ヘルメス魔術団の大勢は、この呪文の使用はもちろん、筆写すら厳しく戒めています。（注記：この呪文で起こされる疫病はのちの黒死病ではありません。1220年のヨーロッパでは未知の病気なのです）。
（基本20, +3視野, +4境界）

---
### Rego Corpus ガイドライン
Rego Corpus のボッチは、術者の身体を動かしてしまったり、望まないふうに動かしてしまったりします。

#### レベル可変
- 一つの界の Corpus の生物に対する円状結界。実力値が呪文レベル未満のものに有効。ヘルメスのマギは実力値をもたないため、こうした呪文に影響を受けないことに注意。射程は「接触」、持続は「魔法円」、対象は「円内」。
#### レベル2
- 人体の一部分に対する制御を失わせる。
#### レベル3
- 人体を一方向にゆっくり動かす。重みを支える面があるのが条件。
#### レベル4
- 人体の大きな身振りを操る。
- 人体を任意の方向にゆっくり動かす。
- 人体を垂直にゆっくり動かす。もしくは重みを支える面のない方向に動かす。
#### レベル5
- 人体を静止させる。
- 人体を任意の方向にゆっくり動かす。支えは無くともよい。
#### レベル10
- 人体の動作を操る。
- 疲労や負傷によるペナルティをなくす。
- 死体を動かす。
- 人体を5ペースまで直ちに転移させる。
#### レベル15
- 人体のエネルギーの流れを操る。
- 人体を任意の方向に素早く動かす。
- 人体を50ペースまで直ちに転移させる。
- 人に対する結界。これはヘルメスのマギにも有効だが、魔法抵抗を破る必要はある。
#### レベル20
- 人体を500ペースまで直ちに転移させる。
#### レベル25
- 人体を1リーグまで直ちに転移させる。
#### レベル30
- 人体を7リーグまで直ちに転移させる。
#### レベル35
- 人体を誘導呪物で繋がる場所まで直ちに転移させる。
---

### Rego Corpus 呪文

#### レベル5

##### "舌きかずの呪い"
Curse of the untruly Tongue
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
対象をどもらせて、言葉を不明瞭にします。【交渉】判定に－3のペナルティがつきます。発声をともなう呪文は行使判定に－6のペナルティがつき、ボッチダイスが1個増えます。
（基本2, +2声, +1集中）

##### "ままならぬ手の震え"
Spasms of the Uncontrolled Hand
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
対象の片手を振るわせて、持っている物をすべて落としてしまいます。精神集中しているかぎり震えが続きます。
（基本2, +2声, +1集中）

#### レベル10

##### "羽毛のごとき身の浮揚"
Rise of the Feathery Body
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
対象は好きな高さまで垂直に浮かび上がれます。このとき重さ50ポンドまで携行できます。上昇速度は煙と同じですが、装備品が重ければそれだけ遅くなります。この呪文では、水平方向には動けません。
（基本4, +1接触, +1集中）

#### レベル15

##### "震える手枷の絶望"
Despair of the Quivering Manacles
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
対象が左右に勢いよく揺れます（倒れはしません）。この状態では、動作が必要な判定は－3されますし、それ以外も大半が－1されます。
（基本4, +2声, +1集中）

##### "狂戦士のこらえ"
Endurance of the Berserkers
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 個物
精神集中している間、術者の肉体は傷も疲労もないかのように動きます。「バーサーク」中に失った疲労度は、別途記録しておいてください。なぜなら、呪文が切れるとその分を失うからです。呪文の持続中に疲労度をすべて失ったら、呪文は直ちに終了し、術者は意識を失います。
この呪文の影響下にあるキャラクターは、傷が悪化する危険は依然としてありますが、悪化しても気づきません。
続けて行使することで、呪文の終了を遅らせることができます――重ねた負傷が表面化するのを先送りするわけです。ただし、肉体は〔サイズ＋2〕回までしか連続行使に耐えられません。この回数を越えたら、もはや効果は無くなります。
（基本10, +1集中）

##### "蛙の脚の賦与"
Gift of the Frog's Legs
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象は、垂直方向に15フィート、水平方向に25フィートまで、跳躍できます（荷重が1点あるごとに、2フィートずつ短くなります）。無事に着地するには、〔【器用】－荷重〕ストレスロールで、0以上を出さねばなりません。失敗すると軽傷、ボッチすると中傷を負います。1回の行使で跳躍できるのは、1回だけです。しかも、かけてから10秒以内に跳ばねばなりません。なにしろカエル跳びですから、助走しても飛距離は伸びません。
（基本10, +1接触）

##### "糸人形の浮揚"
Lifting the Dangling Puppet
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
サイズが＋1以下の人を、空中へ垂直に持ち上げます。立ち上る煙くらいの速さで、上げ下ろしを行えます。ただし重い人間ほど、上昇は遅く、下降は速くなります。
（基本4, +2声, +1集中）

#### レベル20

##### "活力の賦与"
The Gift of Vigor
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
残り疲労度が自分より少ない人に向けて、肉体エネルギーを移送します。これを行うと、疲労度の状況が、術者と対象で交換されます。この呪文をかけるために1疲労度を失う場合、それは移送後に適用されます。マギたちは、より多くの呪文をかけるべく、エネルギーを回復させる方法を、長いこと探し求めてきました。現在までに到達した範囲で、最もそれに近いのがこの呪文です。
（基本15, +1接触）

#### レベル25

##### "眠れる屍の覚醒"
Awaken the Slumbering Corpse
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
口頭の命令に基づいて、死体を働かせます。命令はごく単純なもの、例えば「ここを通る者を攻撃せよ」といったものでなければなりません。教会の儀式で埋葬された死体は、この呪文に使えません。
（基本10, +2声, +1集中）

##### "あらがう操り人形の糸"
Stings of the Unwilling Marionette
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
人の動作を操れます（例：歩く、立つ、振り向く）。対象が制御に抗う場合、動作はぎこちないものとなります。対象はわめき声を出せますが、術者の方でも、口を操ることでまともな会話を妨害できます。意識のない対象を、動かすことはできません。
（基本10, +2声, +1集中）

#### レベル30

##### "7リーグの歩み"
Seven-League Stride
**R:** 自身, **D:** 瞬間, **T:** 個物
術者を7リーグ以内の任意の場所へテレポートします。目的地は、視界内にあるか、誘導呪物があるかでないといけません。〔【知性】＋〈呪文操作〉〕のロールで9以上を出さないと、到着が多少まずいものになります。例えば、出現したとき倒れたり、妙な方向を向いていたりです。ボッチすると間違った場所に現れてしまい、下手をすると壁の中です。
ボニサグス派プラエファクトゥスのバージョンでは、まごつく要素のない安全な場所に出現できます(これも〈呪文操作〉ロールに失敗しないかぎりの話ですが)。プラエファクトゥスの呪文は、できるかぎり自分を威風堂々に見せます――それが魔術師の印なのです。
（基本30）

#### レベル35

##### "帰郷の跳躍"
The Leap of Homecoming
**R:** 自身, **D:** 瞬間, **T:** 個物
誘導呪物を持つ任意の場所へ、術者をテレポートさせます。大半のマギはこの呪文を、研究室に帰るために使います。
（基本35）

##### "歩く屍"
The Walking Corpse
**R:** 接触, **D:** 年, **T:** 個物、儀式
制約術法:Mentem
死体をほとんど心のない従僕にします。口頭による術者の単純な命令に、この従僕は忠実に、しかしひとかけらの想像力もなく従います。"防腐の呪"などで保存しないかぎり、死体は通常どおり腐敗していきますが、白骨化しても操ることは可能です。
（基本10, +1接触, +4年）

Herbam 呪文
Herbam呪文は、植物とそれに関する物事を扱います。対象となる植物の生死は問いません。武器や乗り物、建物の材料はたいてい木ですから、物体を改造したり破壊したりするのにも役立ちます。また、植物界に援助を求めることもできます。

Herbam の「個物」の基本は、各方向およそ1ペースの植物です。

---
### Creo Herbam ガイドライン
これらの呪文は、植物を創造したり癒したりします。創造された食料は、儀式によるものでないかぎり、栄養にはなりません。ガイドラインのレベルは一般に、植物の葉の茂る部分を創り出す場合のものです。

生きている植物も死んだ植物も、創造の難しさは同じです。Herbamの加工製品（例：薪・野菜料理・リネンや綿布）を創る場合は、同量の原材料となる植物を創造する呪文よりも、強度が1段階高くなります。さらに加工した植物製品（衣服や家具）では、同量の死体を創造するレベルに2強度を加えたものになります。

生み出される植物製品の種類は、呪文一つにつき一種類が普通です。

Creo Herbam のボッチは、間違った場所に植物を作ってしまったり、違う種類の植物を生み出してしまったりします。

#### レベル1
- 呪文持続中の植物の豊かな生育を確保する。このガイドラインは各方向10ペース以内の植物、すなわち大きな木に影響できる。（つまりこのガイドラインは、＋3のサイズ拡張を内包していることになる）。
- 植物の生産物を創造する（果実や葉）。
- 植物を創造する。
- 植物の病気を防ぐ。
#### レベル2
- 人の手の入った植物製品を創造する（仕上げを施した木板）。
#### レベル3
- 不自然な形で植物を創造する（壁や橋）。
#### レベル15
- 一日か一晩のうちに植物を成体まで成長させる。この成長の加速は呪文の持続中のみ適用され、そのため充分な効果を挙げるには、日の出や日の入りの直後に「太陽」でかける必要がある。
#### レベル20
- 約2時間のうちに植物を成体まで成長させる。
#### レベル25
- 「陽径」約10回（＝20分）のうちに植物を成体まで成長させる。
#### レベル30
- 「陽径」1回のうちに植物を成体まで成長させる。
#### レベル40
- 一瞬のうちに植物を成体まで成長させる。

### Creo Herbam 呪文

#### レベル5

##### "強靱なる蔓の召喚"
Conjure the Sturdy Vine
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
手頃な木材や肥沃な土壌から、長さ10ペースのつるが生えて出ます。この蔓は丈夫でしかもしなやかですから、ロープに最適です。
（基本1, +2声, +2太陽）

#### レベル15

##### "からみつく蔓の罠"
Trap of the Entwining Vines
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 集団
密生した丈夫な蔓を、肥沃な土壌から勢いよく生やします。この蔓は直径2ペースの円内を覆い、6フィートの高さまで伸びます。中にとらわれた者はみな、身動きがとれなくなります。蔓をかわすには、〔【反応】－荷重〕のストレスダイスで9以上を出さねばなりません。捕まってから脱出するには、【筋力】のストレスダイスで12以上を出す必要があります（1ラウンドに1回可能）。また、誰か捕まっていない者が適切な道具を使って、2ラウンド蔓を伐れば救出できます。この蔓は日の出か日没には、萎れて塵に帰ってしまいます。
（基本1, +2声, +2太陽, +2集団）

#### レベル20

##### "木の架け橋"
Bridge of Wood
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
生きている葉や蔓や木による、華やかで優美な意匠の橋を創造します。橋は50フィートまで届き、サイズが＋4までの生物を支えられます。
（基本3, +1接触, +2太陽, +2サイズ）

##### "茨の壁"
Wall of Thorns
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 集団
密生した棘だらけの茂みからなる、長さ20ペースのまっすぐな壁を、数秒のうちに創り上げます。壁の厚さは1ペース、高さは4ペースです。不自然な弾力性があり吸収値は+15、刃のある武器でのみ切ることができ、切り開くには重傷を与える必要があります。力ずくで押し通るには、【筋力】のストレスダイスで9以上を出さねばならず、しかも成否に関わらず＋15ダメージを受けます（ボッチしたら追加で5ダメージを受けます）。この壁は、既存の茂みや肥沃な土壌から生えてきます。〈運動〉のストレスダイスで9以上を出せば壁をよじ登れますが、その過程で＋10ダメージを受けてしまいます。
（基本1, +2声, +2太陽, +2集団, +1サイズ）

#### レベル25

##### "生木の壁"
Wall of Living Wood
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
生きている樫の木が、付近の林や茂みや肥沃な土壌から素早く生えてきて、まっすぐな壁が出来上がります。この壁は長さ20ペース、厚さ1ペース、高さ5ペースです。〈運動〉のストレスダイスで9以上を出せば、よじ登ることができます。
（基本3, +2声, +2太陽, +2サイズ）

#### レベル35

##### "収穫祈願"
The Bountiful Feast
**R:** 接触, **D:** 年, **T:** 境界、儀式
この儀式は、冬至の翌日の正午に行わなくてはなりません。対象内で生育するすべての穀物が、健康で豊作であることを確実にするものです。この呪文は自然の虫害や病害を防ぎます。天候を操作したり、穀物に害を及ぼすその他の要因を阻むことはできません。しかしそれでも、呪文をかけなかった場合に比べて、穀物ははるかに健康で大きく育ち、味も良くなります。この呪文の「境界」は、儀式に連なる者が所有している農地です。呪文で影響する地域内で行使しなくてはなりませんが、その地域がみな隣接している必要はありません。この儀式は食用植物に最も効果がありますが、それに限らずあらゆる植物がそれなりに健やかになります。
（基本1, +1接触, +4年, +4境界, +1サイズ（ガイドラインに含まれる+3と合わせてサイズ+4、よって直径およそ6マイル以下に影響））

---
### Intgellego Herbam ガイドライン
Intellego Herbam のボッチは、大半の Intellego と同じく、誤った情報をもたらすのが普通です。

#### レベル1
- 植物に関してひらめきを得る（例：ある行動に植物を傷つける可能性があるかどうか知る）。
#### レベル2
- 植物の位置を特定する。
#### レベル3
- 植物または植物由来の加工品についての、大まかな情報または特定の事実1つを知る。
#### レベル4
- 植物または植物由来の加工品のもつ、超自然的でない性質をすべて知る。
#### レベル15
- 植物と話す。
---

### Intgellego Herbam 呪文

#### レベル4

##### "自然界の秘めたる知識の看破"
Probe Nature's Hidden Lore
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
触れている植物の種類が分かります。また、本来の生育環境にあるその植物のイメージも得られます。生の植物だけでなく、植物製品にも有効です。
（基本3, +1接触）

#### レベル5

##### "野の薬草狩り"
Hunt for the Wild Herb
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 嗅覚
この呪文をかけると、精神集中しているかぎり一種類の植物を嗅ぎとれるようになり、その匂いを辿っていくことができます。探す植物のサンプルを持っていなくてはなりません。匂いを辿っていくには、【知覚】のストレスダイスで6以上を出さねばなりません。近隣種の植物がなければ何も嗅ぎとれませんが、呪文は作用はします。
（基本2, +1集中, +2嗅覚）

#### レベル10

##### "森の直観"
Intuition of the Forest
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 集団
自分が中にいる森林とある種の精神同調に入り、森で暮らしていく方法や、森を害さずになるべく多くを得る方法を悟ります。森（あるいは似たような地域）にいる間、自然適応のロールすべてに＋3を得ることができます（呪文は含みません）。森にひどい被害を与えると、この呪文は解けてしまいます。
（基本1, +1接触, +2太陽, +2集団）

#### レベル15

##### "迫り来る木針の悲鳴"
Shriek of the Impending Shafts
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 聴覚
前触れのように悲鳴が聞こえるので、まもなく到来する木製の品が分かります。制御された木製品は向きを変えうるので、この呪文でもうまくいかない場合があります。木製の武器に対する防御値に＋9のボーナスがつきます（ただし回避できる状態でなくてはなりません）。また、10ペース以上の距離から放たれた木製の射撃武器は無条件に回避できます。
この悲鳴は術者にだけ聞こえるもので、また、人の出す音で真似することはできません。
（基本2, +2太陽, +3聴覚）

#### レベル25

##### "草木との会話"
Converse with Plant and Tree
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
術者は1回の話し合いの間、植物1本と言葉が通じます。会話の程度は植物の種類によります。長生きで堂々とした植物ほど、多くを語ってくれるでしょう。問答1つには10分から30分かかり、ゆっくり生長する植物ほどゆっくりと話します。植物はたいてい、自分の周りの土壌や植物のことは話せますが、動物や人間の通過など比較的短時間の物事にはあまり気づいていません。ただし、通った時その植物に直接関わった（例：伐採した）場合は別です。必要があれば、知らせは木から木へ風に乗って伝えられ、森全体にあっという間に伝わります。脇にいる者たちは、会話を理解できません。
（基本15, +1接触, +1集中）

---
### Muto Herbam ガイドライン
このガイドラインは、対象が変成後も何らかの形で植物である場合のものです。植物を何か別のものに変化させる場合は、一般にガイドラインよりも強度が1段階高くなります。植物を加工品（例：家具・野菜料理・リネンや綿の衣服）に変化させる場合も、植物を自然な未加工の植物に変化させる場合に比べ、強度が1段階高くなります。

Muto Herbam のボッチは、術者を植物に変えてしまったり、対象を術者に敵対的な動く植物に変えてしまったりします。

#### レベル3
- 植物や植物由来の加工品を変化させる。
#### レベル4
- 植物や植物由来の加工品を、金属や石に変化させる（Terramが制約術法）。
- 植物に意識を覚醒させる（Mentemが制約術法）。
#### レベル5
- 植物をその場ですばやく曲げたり歪めたりする。
---

### Muto Herbam 呪文

#### レベル5

##### "譲らぬ戸口の通過"
Pass the Unyielding Portal
**R:** 接触, **D:** 陽径, **T:** 個物
木のドアを曲げやすくし、錠前やかんぬきにかかわらず曲げて開けるようにします。
（基本3, +1接触, +1陽径）

#### レベル10

##### "棘ある杖への変容"
Transformation of the Thorny Staff
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
長さ6フィートまでの木の、術者が触れた場所に、太く鋭い棘を生えさせます。この呪文を杖にかけた場合、ダメージ値に+4します。
（基本3, +1接触, +2太陽）

##### "木針貫通"
Piercing Shaft of Wood
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
制約術法:Rego
ひとかけらの木を、逆棘のついた滑らかで丈夫な棒に変え、対象に向かって宙を飛ばします。変成させた品の大きさによって、ダメージが決まります。大きさの上限であるスタッフなら＋10、2フィートの枝なら＋8、ワンドなら＋5です。この呪文が標的を外すことはありませんが、抵抗は受けます。
（基本3, +2声, +1Rego効果）

#### レベル15

##### "青銅の縄"
Rope of Bronze
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Terram
植物製のロープ1本を精錬された見事な青銅に変え、普通の状況では壊れないようにします。
（基本4, +1接触, +2太陽, 制約術法コストなし）

#### レベル20

##### "植物鉄化"
Thaumaturgical transformation of Plants to Iron
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Terram
植物（生死どちらでも）を鉄のように固くします。これは連続した植物質すべてに影響します。影響する限界は小さな木までです。縁の鋭い植物は、固くすると凶器になりえます。
（基本4, +1接触, +2太陽, +1サイズ, 制約術法コストなし）

#### レベル25

##### "眠れる木の覚醒"
Stir of Slumbering Tree
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Mentem
人間に似た意識を木に覚醒させます。こうした木は、周囲の出来事を普通の人間程度の【知覚】能力で見聞きします。また、術者と同じ精神的な特徴や性格をいくらか持ちます。数時間かけて枝を別の方向に伸ばせるのですが、なにしろゆっくりなので人には見えません。魔法領域にある木は、大半が既に目覚めています。
（基本4, +1接触, +2太陽, +2サイズ）

#### レベル60

##### "魔の森の呪い"
Curse of the Haunted Forest
**R:** 接触, **D:** 年, **T:** 集団、儀式
制約術法:Perdo
何の変哲もない森を、物の怪の出没する危険な場所に変えてしまいます。木々は節くれ立った恐ろしい姿になり、想像力の豊かな者ならそこに脅かすような顔が見えるでしょう。また、木々は意識を持ち、冷酷になります。見たり聞いたりしますし、限定的ながら動く力もあるのです。根こそ引き抜けませんが、枝を動かすことはでき、1時間か2時間あれば地面まで手が届きます。猪やカラスなど性根の悪い動物だけがこの森に住み、食用になるものはまったくいません。この儀式を妖精の森で行ったら一体何が起こるのかについては、ヘルメス魔術団に伝わる古く疑わしい伝承しかありません。
（基本4, +1接触, +4年, +2集団, +5サイズ）

---
### Perdo Herbam ガイドライン
これらの呪文は、植物や植物質を破壊します。木製の物品は多いですから、非常に破壊的なものとなりえます。ここにあるガイドラインは、死んだ木を破壊する場合です。生きている木を破壊するのはもっと難しくて、強度が1段階高くなります。

Perdo Herbam のボッチは、間違ったものを破壊してしまったりします（術者の衣服もこれに含まれるでしょう）。

#### レベル2
- 植物から葉を落とす。
#### レベル3
- 食糧を腐らせる。
#### レベル4
- 死んだ木を破壊する。
#### レベル5
- 植物を破壊する。
---

### Perdo Herbam 呪文

#### レベル5

##### "腐木の呪い"
Curse of the Rotted Wood
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
生きていない木製品を腐らせてばらばらにします。最大で扉1枚の大きさに効果がありますが、その大きさでは腐りきるまでに2ラウンドかかります。一般に、大量の木片が対象からばらばらと落ち始め、少しずつ小さくなっていって、最後には塵だけが残ります。
ウェルディーティウス派フェルラメントゥムのバージョンは、魔術師の印に従って非常に秩序だっています。物体の腐敗はてっぺんから始まって下まで続いていき、それが過ぎた後には塵だけが残るのです。
（基本4, +1接触）

#### レベル15

##### "魔術師の秋"
Wizard's Autumn
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 集団
普通なら秋に散るはずの落葉樹の葉を、すべて茶色に変えて地面に落としてしまいます。これには1分間かかります。この呪文は小さな木立に影響できます。次の春が訪れるまで、木々が再び芽を吹くことはありません。
（基本2, +1接触, +2集団, +2サイズ）

#### レベル20

##### "枯死の災い"
Plant's Withering Bane
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
生きている植物1つを枯死させ破壊します。大きさは小さな木までです。
（基本5, +2声, +1サイズ）

#### レベル25

##### "大いなる腐敗"
The Great Rot
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 集団
大量の死んだ木を腐らせ破壊します。影響する量は、木造家屋や小さな宿屋くらいまでです。木造建築は1分ほど大きくきしみ、ぎしぎし音を立てた後で、崩壊します。
（基本4, +2声, +2集団, +1サイズ）

#### レベル30

##### "灰の道の歩み"
Treading the Ashen Path
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 集団
この呪文をかけてから術者が森を歩むと、それにつれて術者の正面10ペース、両側面5ペースの範囲内にある植物が、すべて枯死します。木々は葉を落として丸裸となり、葉や草はすべて灰になってしまいます。呪文を1回かけるごとに、7マイルまで歩むことができます。この呪文を妖精の森で使うのは奨められません。この呪文はもともとフランボー派のあるマギが開発したもので、その功績で首座から表彰されました。
（基本3, +1接触, +2集団, +3サイズ, +1凝った効果（術者が7マイル歩くまで呪文が実質的に維持される））

---
### Rego Herbam ガイドライン
生きている木も死んだ木も、操る難しさは同じです。

Rego Herbam のボッチは、意図したのとは違うことをさせてしまったりします。

#### レベル可変
- 一つの界の木の生物に対する結界。実力値が呪文レベル未満のものに有効。射程は「接触」、持続は「魔法円」、対象は「円内」。
#### レベル3
- 木材を操る。
#### レベル4
- 木製武器による攻撃を1つ逸らす。
- 植物全体を操り、指示どおりに動き回らせる。ただし地面に根を張っているなら植わったまま。
#### レベル5
- 植物全体を操り、指示どおりに動き回らせる。根を張ったままでなくともよい。
- 動く植物を召喚する。
#### レベル10
- 植物または植物製品を、目的と【知性】をもたせて動き回らせる。術者が集中を続ける必要はない。
#### レベル15
- 世俗の植物製品に対する結界。
- 季節外れの花を一瞬のうちに咲かせる。
- 糸からチュニックを織り上げる。
---

### Rego Herbam 呪文

#### レベル可変

##### "木妖除けの結界"
Ward Against Faeries of the Wood
**R:** 接触, **D:** 魔法円, **T:** 円内
“水妖除けの結界”（ReAq?可変）と同様ですが、木の妖精が対象です。夜にある角度から見ると、この魔法円は緑色のドームに見えます。
（基本効果）

#### レベル5

##### "竿の舞踊"
Dance of the Staves
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
竿や杖や棒など細長くて生きていない木製の物品を、数秒間でたらめに曲げたり激しく振るったりさせた後、急に止めます。踊り回る杖は持ち手を叩いて、＋4ダメージを与えます。武器の切っ先が当たれば、さらにダメージが増えるかもしれません。
（基本3, +2声）

#### レベル10

##### "木棒のそらし"
Repel the Wooden Shafts
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
両手持ちの棍棒までの大きさの、任意の木製武器による攻撃1つを逸らします。その攻撃は自動的に失敗しますが、それでも攻撃した者はダイスを振って、ボッチしたかどうか見なくてはなりません（近接武器ではボッチダイスが2つ増えます）。術者が普段スタッフを持っているなら、それは呪文をかける際に脇へ放り投げねばなりません
（基本4, +2声）

#### レベル15

##### "怒れる枝の一撃"
Strike of the Angered Branch
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 部分
1本の大きな木の枝を、対象に振り下ろさせます。枝の攻撃値は術者の【知覚】＋〈呪文操作〉で、ダメージ値は+10です。呪文が持続するかぎり1ラウンドに1回、枝で叩き続けることができます。
（基本3, +2声, +1集中, +1部分）

##### "木と棘の縛り"
Tangle of Wood and Thorns
制約術法:Muto
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
指定した1本の木を、対象に向けて投げつけます（狙い判定が必要です）。そしてこの木が巻きつき、対象を身動き取れなくします（木がそのくらい大きなことが前提ですが）。対象は【筋力】のストレスダイスを振って、9以上を出せば脱出できます（1ラウンドに1回可能）。ボッチしたら、外部の助けなしには脱出できなくなります。投げつけた木が棘を持つものなら、命中した時点でまず＋6ダメージを与え、脱出を試みるたびに成否に関わらず、さらに＋6ダメージを与えます。術者が精神集中をやめたら、対象は【筋力】ロールが6以上でも脱出できるようになります。
（基本3, +2声, +1集中, +1制約術法Muto）

#### レベル20

##### "からみ巻き付く草木"
Coils of the Entangling Plants
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 集団
差しのばした腕の幅で前方15ペースの範囲にある、すべての草木を動かします。植物は最も近い人々を掴んで巻きつきます。1分に1回【筋力】のストレスダイスを振って、9以上を出せば脱出できます。これにボッチしたら、外部の助けなしには脱出できなくなります。術者は集中判定で6以上を出せば、1ラウンドにつき1人を解放できます。
（基本3, +2声, +1集中, +2集団）

#### レベル25

##### "木々の王"
Lords of the Trees
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
術者が心で命令する通りに、木が枝を動かし幹を曲げるようにします。大木が枝で叩く場合、イニシアティブ値は＋5、攻撃値は＋7、ダメージ値は＋10です。普通の武器では、大木に有効な攻撃を加えられません。
（基本4, +2声, +1集中, +2サイズ）

##### "裏切りの槍"
The Treacherous Spear
**R:** 声, **D:** 陽径, **T:** 個物
誰か他の者の手にある近接武器を動かして、所持者が死ぬか武器が破壊されるかするまで、所持者を攻撃させます。この呪文が行使されると、武器は所持者の手を逃れようとします（逃がさないためには、〔【反応】－荷重〕のストレスダイスで、9以上を出さねばなりません）。次のラウンドからは、所持者は【筋力】のストレスダイスを1ラウンドに1回振って、6以上を出さないと手を離してしまいます。ボッチすると武器のコントロールを失って、自動的に命中を受けてしまいます（以下参照）。掌中にある間は武器は所持者を攻撃できませんが、所持者の利益になるように攻撃することもありません。ひとたび武器が自由になったら、それは所持者の攻撃値とダメージ値を使って所持者を攻撃します。
元の所持者が反逆した武器と戦うことはできます。武器の防御値をそのまま防御合計値として使います。吸収値はもたず、サイズに相応の負傷を受けると「殺され」ます。片手武器では中傷、両手武器では重傷です。突き刺し武器と射撃武器は、裏切った武器を攻撃するときダメージが半減します。
（基本10, +2声, +1陽径）

##### "生木捻り"
Twist the Living Tree
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
1本の生きている木を、普通でない形にねじ曲げます。必要に応じて檻や隠れ家、壁などにすることができます。葉にまで命令を下せるので、雨風をしのぐ丈夫な屋根を形成させられるでしょう。完成するまでにかかる時間は、形状の複雑さによりけりで、1分から10分までです。その間は精神集中を維持せねばなりません。
（基本4, +1接触, +2太陽, +2サイズ）

##### "木除けの結界"
Ward against Wood
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 個物
術者は魔力をもたない木から守られ、そうした木は術者の身体に触れられなくなります。木の表面を歩いても、ほんのわずか宙に浮くことになります。
（基本15, +2太陽）

#### レベル30

##### "歩む木の解放"
Freeing the Striding Tree
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
上記の"木々の王"に似ていますが、木は人間の半分の速さで移動できます。術者が集中判定でボッチして制御を失うと、木は呪文で起こされて気分を害したため、術者を攻撃し始めます。
（基本5, +2声, +1集中, +2サイズ）

#### レベル45

##### "木々の会議の召集"
Calling the Council of the Trees
**R:** 接触, **D:** 月, **T:** 境界、儀式
制約術法:Intellego
儀式を執行した森の中にいるすべての魔法の木々、動く力を持っている木々を儀式の場所に呼び集めます。木々は来ることを強制されはしませんが、誰が自分たちを呼んだのかに興味を持って集まってくるでしょう。木々の態度は、森や、呼ばれた木の性質によって変わります。集まると木々は会合を開き、いにしえの力を奮い起こして、種族が直面している問題を討議します。術者は木々の論議を理解できますし、発言も可能です。会議の結果が術者の望む通りになるとは限りません。木々は1ヶ月のあいだ活動的なままで、その期間が終わるまでには故郷へ戻ろうとします。
（基本5, +1接触, +3月, +4境界, Intellgo効果は無料）

Ignem呪文
そもそも火というものは不安定で危険であり、Ignem呪文も同様です。火の術法を修めるマギたちは、伴う危険と力に細心の注意を払っています。火は強力であると同時に危険であり、友にもなれば敵にもなるからです。Ignemのボッチをストーリーガイドは、特に危険なものにすべきです。

光と熱もこの術法の領分です。重要なことですが、ここでいう熱には、熱量の欠乏も含まれます。つまり、Ignemを通して低温を引き起こすこともできるのです。

Ignem の「個物」の基本は、大きな焚き火や大広間の暖炉の火です。火のダメージは181ページに説明があります。

---
### Creo Ignem ガイドライン
火を創造する呪文は、用途の広い武器となります―生物をはじめ、亡者、建物、士気まで破壊できるのです。しかし火の呪文に頼る者は、ボッチの危険を背負っています。火という元素は制御を失った者に容赦がなく、自分を燃やしてしまう可能性も常に存在しているのです。

Creo Ignem呪文によくみられる印は、火が特定の色や形をしている、異常な臭いを発するなどです。

#### レベル1
- 月光程度の光を創造する。
#### レベル2
- 蝋燭程度の光を創造する。
- 触ると温かいくらいに物体を熱する。
- 極めて燃えやすいもの（例：油・灯心）に着火する。
#### レベル3
- 松明程度の光を創造する。
- 触ると熱いくらいに物体を熱する。
- とても燃えやすいもの（例：羊皮紙）に着火する。
#### レベル4
- ＋5ダメージを与える火を創造する。
- 曇天の日光程度の光を創造する。
- 燃えやすいもの（例：乾燥した木・木炭）に着火する。
- 水を沸かすくらいに物体を熱する。
#### レベル5
- ＋10ダメージを与える火を創造する。
- ＋5ダメージを与える火を、不自然な形（例：円・薄板）で創造する。ただし純粋に雰囲気だけを目的に形を与えるなら無- 料。
- 直射日光や晴天の日光と同程度の光を創造する。
- 少しは燃えるもの（例：革・湿った木）に着火する。
- 赤熱するくらいに物体を熱する。
#### レベル10
- ＋15ダメージを与える火を創造する。
- ＋10ダメージを与える火を、不自然な形で創造する。
- かろうじて燃えるもの（例：人体）に着火する。
- 鉛を溶かすくらいに物体を熱する。
#### レベル15
- ＋20ダメージを与える火を創造する。
#### レベル20
- ＋25ダメージを与える火を創造する。
- ＋20ダメージを与える火を、不自然な形で創造する。
#### レベル25
- ＋30ダメージを与える火を創造する。

### Creo Ignem 呪文

#### レベル3

##### "月明かり"
Moonbeam
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
柔らかな光が上方から降り、両腕で囲んだ範囲を照らします。明るさは字が読める程度で、腕を輪にしているかぎり続きます。
（基本1, +1接触, +1集中）

#### レベル5

##### "掌中の火"
Palm of Fire
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
炎が術者の手の平で跳ねまわります。呪文が持続する間、手の平を上に向けておかねばなりません。この炎は松明くらいの明るさがあり、とても燃えやすいものには着火できます。ダメージは与えませんし、術者を燃やすこともありません。
（基本3, +1接触, +1集中）

#### レベル10

##### "鍛冶炉の赤熱"
Heat of the Searing Forge
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
金属一つを、手で触れられないほど熱く熱します。胸甲や兜くらいの大きさの物が、皮膚に1ラウンドじかに接したら、＋5ダメージを与えます。以降のラウンドもダメージを与えますが、2点ずつ下がっていきます（2ラウンド目は＋3ダメージ、3ラウンド目は＋1ダメージ）。小さい物体ほどダメージも少なくなります。金属鎧はたいてい革や布の下地がありますから、この熱に対しては吸収値に＋3のボーナスを得られます。
（基本4, +2声）

##### "炎なきランプ"
Lamp Without Flame
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
曇天の陽光程度の確固たる明かりを生み出します。一見したところこの光には源はありませんが、術者の指定した場所を中心に直径10ペースの範囲を照らします。この中心は持ち運びのきく品物にすることもできます。
（基本4, +1接触, +1集中）

#### レベル15

##### "憎悪の炎刃"
Blade of the Virulent Flame
**R:** 接触, **D:** 陽径, **T:** 個物
金属の刃に炎をまとわせます。これにより、刃のある武器のダメージ値は2倍になります（または5点加えられる;どちらか高い方）。また、物体に引火させるようになります。同じ刃に繰り返しかけていると、半時間後に刃は熱くなりすぎて溶け始め、その時点で呪文は終了します。行使の合間に半時間ずつおくことで、これを避けることができます。
（基本5, +1接触, +1陽径）

##### "紅蓮の炎の閃き"
Flash of the Scarlet Flames
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
空中の指定した位置で、眩い赤の閃光が爆発します。誰かの眼前を狙ったなら、相手は【体力】のストレスダイスで9以上を出さないと、一時的に目が見えなくなります。ボッチすると永久に盲目のままです。一時的な盲目になった者は、1分ごとに【体力】のシンプルダイスを振って、9以上を出せば治ります。この閃光は太陽をまともに見るのに匹敵します。
イェルビトン派ローズのバージョンでは、閃光が炸裂した付近にかすかに薔薇の匂いが生じます。
（基本5, +2声）

#### レベル20

##### "火の投槍"
Pirum of Fire
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
長さ2フィートの太い槍に似た炎の奔流が術者の手の平から飛び出し、当たった者に＋15ダメージを与えます。
（基本10, +2声）

#### レベル25

##### "燃える帯の弧"
Arc of Fiery Ribbons
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 集団
12色の炎の帯が術者の両手から放たれ、60度の弧を成して、声の届く距離まで飛びます。この弧にかかる者はみな、＋10ダメージを受けます。
（基本5, +2声, +2集団）

##### "炎の外套"
Coat of Flame
**R:** 声, **D:** 陽径, **T:** 個物
制約術法:Rego
対象は炎で包まれ、呪文の効果下にある間、毎ラウンド+5ダメージを受けます。呪文の持続中に、ダメージ判定と吸収判定を20回行うということです。制約術法のRegoは、炎が広がらないようにしています。
（基本5, +2声, +1陽径, +1制約術法Rego）

#### レベル35

##### "業火の球"
Ball of Abysmal Flame
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
火球を手の中から発射し、対象一つに＋30ダメージを与えます。
トレメーレ派マリウスのバージョンでは、火球は命中するとドンという轟音を立てます。マリウスの印は呪文の派手さなのです。
（基本25, +2声, 手中に現れて発射するのは装飾効果）

##### "炎の円環"
Circle of Encompassing Flames
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
高さ6フィートの炎の環を創り出します。この環は出現時は半径1ペースですが、Regoを制約術法とした場合にかぎり、精神集中することで環を火柱になるまで縮めたり、逆に半径3ペースまで広げたりできます。この炎の中を通過すると＋20ダメージを受けます。環の中心は動かせません。
（基本20, +2声, +1集中）

---
### Intgellego Ignem ガイドライン
Intellego Ignem のボッチは誤った情報をもたらすのが通例ですが、術者がしばらく熱や火が分からなくなるというのもありそうです。

#### レベル1
- 火の性質1つを感じ取る。
- 火の位置を特定する。
#### レベル2
- 火の超自然でない性質をすべて感じ取る。
- 対象範囲内のすべての火に気づく。
- 誘導呪物に繋がる火を見る。
- 熱の度合いを感じ取る。
#### レベル3
- 灰の超自然でない性質をすべて感じ取る。
- 過去「月」1回分のあいだに燃えた火の痕跡を見つける。
#### レベル4
- 炎に視線を妨げられなくなる（煙も出ている場合はAuramが制約術法）。
- 火がもつ魔法の性質を知る。
#### レベル10
- 誘導呪物に繋がる火と、それが照らすものすべてを見る（例：焚火とその光が届く範囲のすべてを見る）。
#### レベル20
- 火と話す。
---

### Intgellego Ignem 呪文

#### レベル5

##### "灰の語るらく"
Tales of the Ashes
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
触れた灰が元は何であったかと、いつどのように燃やされたかが分かります。後者については、灰の示す印や模様で分かります。
（基本3, +1接触, +1集中）

#### レベル15

##### "過ぎ去りし火影"
Shadows of the Fires Past
**R:** 自身, **D:** 瞬間, **T:** 視覚
月齢の一巡り前までの期間で、火が存在したことのある場所を、術者は見てとれます。火のあった場所に明るい赤のゆらめく靄が現れるとともに、いつそこに火があったか術者にひらめきが沸きます。この呪文は過去を見るのではなく、火の痕跡を探しています。
（基本3, +4視覚）

#### レベル20

##### "熱光の視力"
Vision of Heat's Light
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 視覚
人間の体温より高い温度をもつ物の熱が見えるようになります。暗闇で使うと便利ですが、物そのものを見ているわけではないということに注意してください。武器（射撃武器も）をペナルティなしに使えるほどの視界がありますが、誰が誰だか見分けるのはとても難しいでしょう。
（基本2, +2太陽, +4視覚）

#### レベル35

##### "炎の眼"
Eyes of the Flame
**R:** 誘導呪物, **D:** 集中, **T:** 個物
術者は誘導呪物で繋がる火を見ることができます。対象となりうる火の規模は、大きな焚火までです。火本体だけでなく、それに照らされている物もすべて見えます。
（基本10, +4誘導呪物, +1集中）

##### "ゆらめく炎の言葉"
Words of the Flickering Flame
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
火と会話できます。火の言葉は普通、とても無秩序で狂気じみています。もっと燃料を与えると約束すれば、火の興味を保てるでしょう。火はたいてい、自分が何を燃やしたかは知っていますが、周囲の出来事にはあまり気づきません。
（基本20, +2声, +1集中）

---
### Muto Ignem ガイドライン
変化させる難しさは、火の強さによっても変わります。火のダメージが＋5を越える5点ごとに、呪文のレベルに1強度を加えてください。

#### レベル1
- 対象範囲内にある火の性質1つを変化させる（例：明るさを増す・吐き出す煙を増やす）。
#### レベル2
- 火を自然の範囲で、完全に別な火に変える（つまり任意の性質をすべて変化させる）。
#### レベル3
- 火をやや不自然な火に変える（例：炎の色を変える・煙に薔薇の匂いをつける）：制約術法がつく場合あり。
#### レベル4
- 火をまったく不自然な火に変える（例：多色の炎が何かの形を取りつつ、はぜる音で曲を奏でる）：制約術法がつくことが多い。
#### レベル5
- 大気を別の元素の自然なものに変える。該当する制約術法つき。
#### レベル10
- 大気を別の元素の不自然なものに変える。該当する制約術法つき。
---

### Muto Ignem 呪文

#### レベル5

##### "多彩なる閃き"
The Many-Hued Conflagration
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
火の色を一瞬ごとに変えつつ、明るく燃えあがらせます。この火を見ている者は、【体力】のストレスダイスで6以上を出さないと、多彩な光で1ラウンドのあいだ目が眩んでしまいます。
（基本3, +2声）

#### レベル10

##### "炎と煙のショー"
Show of the Flames and Smoke
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
様々な色の煙、炎の細流、ジュージューパチパチという奇妙な音が、火から沸き起こります。とても見ごたえがありますから、見物人は怯えたりうっとりしたりします（状況次第）。この火の手品は近くの可燃物に火を点けたり、火から2ペース以内にいる者に軽い火傷を負わせたりします。
（基本3, +2声, +1集中）

##### "火蜂"
Hornet Fire
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
制約術法:Rego
火を大きな虫くらいの火球の群に変えます。火球は命ずるままに飛びまわり、敵にまとわりつきます。それによって、術者が指定した相手（ただし火から7ペース以内にいる者に限ります）はみな、あらゆる判定が－3される上、ボッチダイスが2個増えてしまいます。ただしこれは実際のダメージは与えません。
（基本2, +2声, +1集中, +1制約術法Rego）

#### レベル20

##### "炎の牢獄"
Prison of Flames
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
大きな焚火をミニチュアの城のような檻に仕立て上げます。この中に入れられた者は、焼かれはしないものの、脱出しようとすると＋15ダメージを受けます。
（基本3, +2声, +2太陽, +1サイズ）

#### レベル25

##### "炎の封縛"
Trapping the Fire
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Terram
大きな焚火や篝火くらいの規模の炎と熱を、小さくて非常に堅い物体（例：宝石や金属）に変えます。その物体は壊れると炎に戻りますが、燃料になる物が何もなければ消えてしまいます。
（基本5, +2声, +2太陽, 制約術法は無料）

#### レベル35

##### "氷像の炎"
Flames of Sculpted Ice
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Aquam
小さな家屋くらいの規模の火を氷に変えます。溶けてくるまで、燃え上がる炎を象った美しい氷像となります。半分まで溶けると再び燃え上がりますが、周りが湿っていますから燃え広がりはしないでしょう。
（基本5, +2声, +2太陽, +2サイズ）

---
### Perdo Ignem ガイドライン
破壊する難しさは、火の強さによっても変わります。火のダメージが＋5を越える5点ごとに、呪文のレベルに1強度を加えてください。

Perdo Ignem のボッチは、火を破壊するかわりに創造してしまったり、術者を凍てつかせてしまったりします。

#### レベル2
- 区域の光量を大きく落とす。
#### レベル3
- 区域の光すべてを完全に消す。
- 火の規模を落とす。ただし完全に破壊するには至らない。
#### レベル4
- 火を消し、ほの温かい程度まで灰を冷やす。
- 物体を冷やす。
- 人体を冷やして1疲労度を失わせる。
#### レベル5
- 物体を強く冷やす。たとえば水を凍らせる。
- 人体を冷やして＋5ダメージを与える。
#### レベル10
- 火の一面を破壊する（熱や光）。
- 人体を強く冷やして＋10ダメージを与える。
---

### Perdo Ignem 呪文

#### レベル10

##### "夕暮れの薄闇"
Gloom of Evening
**R:** 接触, **D:** 陽径, **T:** 部屋
対象の部屋の光量を大きく下げ、随所に濃い影の落ちる薄闇とします。
（基本2, +1接触, +1陽径, +2部屋）

##### "冬の凍てつく指"
Winter's Icy Touch
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象に寒気を感じさせ、体温を奪います。対象は1疲労度を失います。
（基本4, +2声）

#### レベル20

##### "猛炎の鎮撫"
Soothe the Raging Flames
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
大きな焚火の熱を根こそぎ奪います。ただし、投じられていた燃料が尽きるまでは燃え続けます。その時点で燃やしていた物以外を損なったり、燃え広がったりすることはありません。火が一度消えてからまた点火した場合には、それはもはや別の炎ですから再び熱を持ちます。
（基本10, +2声）

#### レベル25

##### "光なき井戸"
Well Without Light
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 建物
対象の建物から光を除去します。この範囲に光を灯せるのは、レベル25を越える呪文だけです。この呪文をかける時はいつも、マギは拳を握りしめます。すると、光がまるで生き物のように拳の中に流れこんでいき、やがて範囲全体が真っ暗になります。
（基本3, +1接触, +2太陽, +3建物）

##### "極寒招来"
Conjuration of the Indubitable Cold
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部分
10ペース以内の空気を冷やして、氷点下数度まで気温を下げます。すべての無生物は芯まで徹底的に冷えきります。生物はみな1疲労度を失いますが、Regoを制約術法につければ術者は無事です。家屋の火事は篝火くらいに、篝火は松明の炎くらいに、それぞれ小さくなります。規模が焚火以下の火は消えてしまいます。
（基本4, +2声, +1部分, +2サイズ）

#### レベル30

##### "魔術師の凍れる握り"
Wizard's Icy Grip
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象一つを冷やして+20ダメージを与えます。これによって死んだら、対象は凍りつきます。この呪文に対して鎧は吸収値になりません。
（基本20, +2声）

#### レベル35

##### "魔術師の日蝕"
Wizard's Eclipse
**R:** 接触, **D:** 陽径, **T:** 境界、儀式
対象範囲内で日蝕が起き、夜のように暗くなります。突如として暗闇になるため、迷信深い者はパニックに陥るでしょう。呪文の境界外では普段通りに日光が射しているのを見れば尚のことです。
（基本2, +1接触, +1陽径, +4境界, +3サイズ）

---
### Rego Ignem ガイドライン
破壊する難しさは、火の強さによっても変わります。火のダメージが＋5を越える5点ごとに、呪文のレベルに1強度を加えてください。

Rego Ignem 呪文は、火だけでなく熱や光を制御することもできます。

Rego Ignem のボッチは、意図したのとは違うことをさせてしまったりします。

#### レベル可変
- 一つの界の火の生物に対する結界。実力値が呪文レベル未満のものに有効。射程は「接触」、持続は「魔法円」、対象は「円内」。
#### レベル3
- 自然な方法で火を操る（例：燃え広がる方向を操る）。
- 自然に燃えている場所から離れて、火を素早く動かす。
#### レベル4
- やや不自然な方法で火を操る（例：人を燃やすのを止める）。
#### レベル10
- とても不自然な方法で火を操る（例：燃え方を踊る人の姿にする）。
---

### Rego Ignem 呪文

#### レベル5

##### "松明の炎の震える跳躍"
Tremulous Vault of the Torch's Flame
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
松明の火を数秒間震えさせた後、任意の方向へ最大10フィート跳躍させます。特定の対象にぶつけるには、狙い判定が必要です。火は可能ならば当たった場所で燃え続けます（p.181にある火炎ダメージのルールを参照）。それができない場合は、着地点を焦がすだけで消えてしまいます（＋5ダメージを与えます）。
（基本3, +2声）

#### レベル10

##### "火の跳躍"
Leap of the Fire
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
焚火の炎を任意の方向へ最大10ペース跳躍させます。届いた場所に燃料があればそれに引火し、無ければ燃えつきます。標的に当てるには狙い判定が必要です。この炎は＋10ダメージを与えます。
（基本3, +2声, +1サイズ）

#### レベル20

##### "夜の光条"
Light Shaft of the Night
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 集団
月と星の光を収束して、垂直に降りる柔らかい銀色の光条にします。この光は術者の制御の下に動きます。照らし出す範囲は直径15ペース、明るさは月が出ている時は陽光、月が出ていない時は月光くらいです。空が曇に覆われていたら、この呪文は作用しません。また、夜空の下でのみかけることができます。
（基本3, +2声, +1集中, +2集団）

#### レベル25

##### "吹き払う炎の爆発"
Burst of the Sweeping Flames
**R:** 視野, **D:** 瞬間, **T:** 個物
あたかも上空から強風が吹きつけたかのように、火をその源から外部へ向けて、地面に沿って爆散させます。火は10ペースまでしか広がりませんが、通り道にある何もかもを獰猛に燃やします。元の火は消えてしまいますが、まず間違いなく新たな火がたくさん燃え始めるでしょう。この炎は元の火の規模によって、＋5から＋15のダメージを与えます。
（基本10（4+火の強さ2）, +3視野）

##### "熱炎除けの結界"
Ward Against Heat and Flames
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
熱や火を遠ざけ、対象の1ペース以内には近寄らせません。これにより対象は、融けた鉄より弱い熱や炎からは全くダメージを受けなくなります。火に関連したあらゆるダメージに対して、対象は＋15の吸収値を得ます。ラウンドあたり＋15ダメージ以下の火では、この結界を貫くことはできません。それでも守られた人物が通るあいだ鳴りをひそめるだけで、通り過ぎれば再び燃え上がります。
（基本4, +2火の強さ, +1接触, +2太陽）

Imaginem 呪文
Imaginemは感覚と幻の形相です。Imaginemを使えば、他者が【知覚】する物事を変化させられます。ただし、Imaginemが意味するのは、厳密には「イメージを」であって「幻を」ではありません。つまり、創造・【知覚】・変化・破壊・操作する対象は、幻にかぎらずイメージ全般なのです。それを踏まえると、遠見の呪文は現実のイメージを探知するのですから、これもIntellego Imaginemとなります。もっとも、感覚をうまく操れば効果的な幻を作れます。創造的なマギの手にかかれば、他の人を騙して普通ならしないはずの行動を取らせられるでしょう。例えば、裂け目に橋があると目が告げていれば、虚空に歩を進めて崖から落ちてしまうかもしれません。Imaginem は光に影響を及ぼせません（それはIgnemの領分です）が、光が目に映すものになら影響できます。

臭いや香り、彩りや染み、色や影、楽音や騒音、甘さや苦さ、これらはすべて【知覚】作用ですからImaginemの術法で操れます。イメージは感覚に作用するのであって、精神にではありませんから、イメージを信じる可能性では、思慮のない獣も想像力豊かな人間も変わりません。同様に、Imaginem魔法で創造した幻は、誰もが見聞きします。もっとも、Imaginem呪文が一番効き目があるのは、人間社会の基盤である【交渉】を混乱させる場合です。獣は幻に騙されやすく、単純な亡者も同様です。悪魔を騙すのは非常に困難です。妖精もたいてい幻を見破り、逆にそれを操って術者を騙しにかかります。教会のメンバーの中に、幻と真実を見極めるのに長けた者がいることは確かですが、その力は必ずしも当てにはなりません。

Imaginem呪文を使って特定の物体や人物をまねるのは、一般的なイメージをまねるよりも難しく、〔【知覚】＋〈呪文操作〉〕のストレスダイスを振らねばなりません。例えば、どこにでもあるような金の指輪をまねるのは、男爵が夫人に贈った結婚10周年の銘文入りの金の指輪を再現するより簡単です。ロールの結果が高いほど、人々をうまく騙せます。まねる相手を熟知していれば、ロールにボーナスがつきます（見慣れないものなら－3、よく知っているかモデルがあるなら＋3）。人をまねる場合、その人物の知人を騙すには6以上、友人を騙すには9以上、親友や親族を騙すには12以上を出さねばなりません。物体をまねる場合も同様の尺度を使います。〈呪文操作〉ロールでボッチしたら、術者はイメージを満足いくものだと思いこみますが、使ってみれば即座に見破られてしまいます。

Imaginemの「個物」の基本は、人間の成人と同等のものです。これは映像の大きさにおいても、音声の大きさにおいても、あるいはその他の感覚についても同様です。

---
### Creo Imaginem ガイドライン
これらの呪文は、イメージを創造したり回復したりします。大切なことですが、Creo Imaginem呪文は物理的な実体は創りません。バケツのイメージは水を注いでも溜められませんし、馬のイメージも騎手を乗せられません。これはイメージがまさに幻であるという最初の（そして最も重要な）手がかりとなります。別な例でいえば、幻影の壁に固さが感じられたとしても、誰かが手を突き通そうとすればすり抜けるでしょう。

動く映像を創る、雑音でなく明晰な言葉を創るなど、感覚作用を複雑なものにするなら、強度が1段階高くなります。精神集中して指示した通りに、イメージを動かしたり音を出したりする場合は、強度が2段階高くなります。さらに、イメージがとても複雑な場合（例：込み入った装飾が施された橋）は、さらに強度が1段階高くなるのが普通です。

魔術師の印は、Creo Imaginem呪文でははっきりしています。特定のマギに由来することを示すちょっとした特徴が、幻には備わっているものです。例えば、イェルビトン派のフォルトゥーナートゥスがかけた幻はたいてい、呪文開発の手法が原因で、構図に小さな宗教的肖像が何か織り込まれています。

Creo Imaginemのボッチは、あからさまに術者に関係した幻を作ってしまって、術者が魔術師だと知れ渡るというものです。

#### レベル1
- 1つの感覚に作用するイメージを創造する。
#### レベル2
- 2つの感覚に作用するイメージを創造する。
#### レベル3
- 3つの感覚に作用するイメージを創造する。
#### レベル4
- 4つの感覚に作用するイメージを創造する。
#### レベル5
- 5つの感覚に作用するイメージを創造する。

### Creo Imaginem 呪文

#### レベル10

##### "語り手の幻像"
Phantasm of the Talking head
**R:** 声, **D:** 陽径, **T:** 個物
壁などの平面に幻の顔を創り出します。この顔は呪文の持続時間のあいだ喋ることができます。顔の声色や外見が、魔術師の印によって違ってくるのが面白いところです。
（基本2, +2声, +1陽径, +1明瞭な発語）

#### レベル20

##### "幻の動物"
Phantasmal Animal
**R:** 声, **D:** 陽径, **T:** 個物
任意の獣のイメージを創造します。ただし大きさは、小馬程度（サイズが＋1）までです。術者が心の中で下す命令に従って、幻は動き回り（射程内で）、適当な音を発します。何らかの形で動くよう幻に命じたいなら、精神集中を行えなくてはなりません。術者が射程外に出たり集中を止めたりすると、幻はその場で静止します。このイメージは動物のように臭いがしますが、触覚にはまったく効果がありません。当然ですが、マギが存在を知らない動物のイメージを、この呪文で創り出すことはできません。
（基本3, +2声, +1陽径, +2命令で動く）

##### "幻の火"
Phantasmal Fire
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Ignem
揺らめきながら辺りを照らし、ぱちぱちとはぜて（見かけは）暖かい火のイメージを創造します（規模は大きな焚火程度まで）。燃え広がったり、ものを燃やしたり、寒気から守ってくれたりはしません。フランボー派の集会で余興に饗されますが、本物の火を出す方が人気があります。
（基本3, +2声, +2太陽, +1光をもたらす制約術法Ignem）

#### レベル25

##### "人型の幻像"
Phantasm of the Human Form
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
服を着て装備を身につけた人のイメージを創造します。この幻像は音も出します。術者が声に出さずに直接下した命令に従って、動き回ったり言葉を話したり、人間と同じように振る舞えます。
（基本2, +2声, +2太陽, +2命令で動く, +1複雑さ）

#### レベル35

##### "生き霊の出没"
Haunt of the Living Ghost
**R:** 誘導呪物, **D:** 集中, **T:** 個物
制約術法:Intellego
繋がる誘導呪物を持つ地点のうち指定した場所に、術者の映像と声を即座に投影します。ストーリーガイドはこの射程を、ある絶対距離までに限定してもかまいません（例：最大300マイル）。術者はその映像から見聞きすることができます。映像は火や鏡や池といった、何かの媒体に現れねばなりません。
マギの中にはこの呪文を使って、間の道のりを旅せずにコヴナント間の会議に出席する者もいます。他のマギも術者を見ることができるので、この呪文は魔法による透視にはあたりません。しかし、他のコヴナントの"アエギス"を通してこれを使うと、透視にカウントされます。
（基本2, +4誘導呪物, +1集中, +2命令で動く, +1複雑さ, +1制約術法Intellego）

#### レベル40

##### "生者の影"
The Shadows of Human Life
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Mentem
"人型の幻像"と同様ですが、創られた人間のイメージは、限定的な自由と模擬【知性】を持ちます。独立した人間のように機能し、大まかな命令を元にして、新たな状況下でも愚鈍ながら自分の行動を決められます。
（基本2, +1接触, +2太陽, +1複雑さ, +6制約術法Mentem;とても精巧な効果）

---
### Intgellego Imaginem ガイドライン
一般にImaginem呪文による幻の扱い方としては、これらの呪文が最小限と言えます。つまり、イメージを見つけるだけで、変化させたり制御したりはしないのです。またこれらの呪文は、通常では得られないイメージ（普通は音や光景）をもたらすことで、術者の感覚を増幅します。

別の部屋や過去や100マイル彼方を見たり聞いたりしても、光や音がそこに無いと骨折り損になりますから、注意してください。CrIm?呪文と同じく、得たい感覚が1つ増えるごとに、呪文のレベルは1強度高くなります。

Intellego Imaginem のボッチは、大半の Intellego と同じく、誤った情報をもたらすのが普通です。

#### レベル可変
- レベルがこの呪文以下の呪文が引き起こした幻を見破る。対象は「視覚」。
#### レベル1
- 離れた場所で1つの感覚を使う。
- 自分の遭遇したイメージについて、頭に入れたり記憶の穴を埋めたりする。
- 自分が行った偽のイメージを識別する。
#### レベル2
- 離れた場所で2つの感覚を使う。
#### レベル3
- 離れた場所で3つの感覚を使う。
- 感覚の1つについて、1つの方向で拡張する（遠くをはっきり見る・小さなものを見る・暗い場所で見るなど）。
#### レベル4
- 離れた場所で4つの感覚を使う。
#### レベル5
- 離れた場所で全感覚を使う。
---

### Intgellego Imaginem 呪文

#### レベル可変

##### "像の真偽の識別"
Discern the Images of Truth and Falsehood
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 視覚
呪文で創られたり変えられたりしたイメージを見破れます。変えられていた場合には、元のイメージと偽のイメージを両方が分かります。レベルが[この呪文のレベル－5]よりも高い呪文による幻は見破れません。ボッチの場合には、幻を現実と間違えたり、現実を幻と間違えたりします。見極められるのは視覚的な幻にかぎりませんが、音が幻だと分かるのは、その見かけの音源を見ている場合だけです。
（基本効果, +1集中）

#### レベル5

##### "覗く眼"
Prying Eyes
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 部屋
部屋の壁に触れられるかぎり、中を覗き見ることができます。部屋に明かりが全くなかったり、暗かったりすれば、自分が中にいたとして見える程度にしか見えません。もっとも、魔法による感覚の増幅は行えます。呪文の持続中は、室内での視点を変えることができます。
（基本1, +1接触, +1集中, +2部屋）

#### レベル15

##### "自らの幻の識別"
Discern Own Illusions
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 視覚
術者自身による幻をほぼ透明にします（それでも見えることは見えます）。
（基本1, +2太陽, +4視覚）

#### レベル20

##### "遠き声の耳"
The Ear for Distant Voice
**R:** 誘導呪物, **D:** 集中, **T:** 部屋
指定した場所で起こっている物事を聞きとれます。その場所かそこにいる人物に繋がる誘導呪物がなくてはなりません。
（基本1, +4誘導呪物, +1集中, +2部屋）

#### レベル25

##### "鷹の目"
Eyes of the Eagle
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 視覚
遠方の事物がくっきりと見えます。距離は問題にならず、1フィートかそこらにあるかのように詳細を見分けられます。全部が1フィートのところに見えるわけではありません。そこにあるかのように詳細を見分けられるだけです。距離も依然として正確に判別することができ、むしろ通常より精密で、7マイル先のものを1インチ単位で計れます。距離も1フィート先のようにはっきり見えるからです。
（基本3, +2太陽, +4視覚）

##### "彼の地の喚起"
Summoning the Distant Image
**R:** 誘導呪物, **D:** 集中, **T:** 部屋
遠方の場所で起こっている物事を見聞きできます。ただし、その場所かそこにいる人物に繋がる誘導呪物がなくてはなりません。
（基本2, +4誘導呪物, +1集中, +2部屋）

---
### Muto Imaginem ガイドライン
これらは物体や存在の映像・音声・匂い・味を変化させる、有用かつ強力な幻の呪文です。イメージは術者が精神集中していなくとも変化したままで、うまく周囲に適合します。幻に写し取る精度は、対象についての術者の知識によります。例えば、特定の個人の声をまねるなら、その声をよく知っていなくてはなりません。まねている顔・声・身体などを術者よりよく知っている者は、超自然の手段がなくとも幻を見破れるかもしれません（「ティボル公爵、貴公の左頬には傷跡があったはずでは？」）。

Muto Imaginemに限りませんが、Imaginem魔法は天稟の作用を打ち消すことはできません。軽減するならいくらかはできるかもしれませんが。

Muto Imaginemのボッチでは、術者の外見が危険な、あるいは不都合なふうに変化することが多くあります。

#### レベル1
- 事物の感覚1つを変える（例：木の葉を硬貨のように見せる）。ただし感覚の種類は変わらない。
#### レベル2
- 事物の感覚2つを変える。
#### レベル3
- 事物の感覚3つを変える。
#### レベル4
- 事物の感覚4つを変える。
#### レベル5
- 事物の触感以外の全感覚を完全に変える。
---

### Muto Imaginem 呪文

#### レベル5

##### "スパイスとハーブの味"
Taste of the Spices and Herbs
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
一人前の食べ物や飲み物は、ぴったり術者の指定した通りの味と匂いがします。
（基本2, +1接触, +2太陽）

#### レベル10

##### "威厳の霊気"
Aura of Ennobled Presence
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
対象は普段よりも強大で威厳深く、信頼できそうに見えます。顔の仄かで超自然的な輝き、ぴんと伸びた背筋、大きく柔らかな声といった、外見の微妙な変化が無数に重なった結果です。対象は他者に働きかけたり統率したり、納得させたりする判定に＋3のボーナスを得ます。
（基本3, +1接触, +2太陽）

##### "喜ばしき楽の音"
Notes of a Delightful Sound
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 部屋
部屋の中のすべての音（特に音楽）を、とりわけ明瞭でよく徹るようにします。音は普通よりも鮮明でくっきりとし、聞き分けやすくなります。
（基本1, +1接触, +2太陽, +2部屋）

#### レベル15

##### "変わりし像の装い"
Disguice of the Transformed Image
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
誰かの外見・音・臭いを別のものにしてしまいます。ただし、少なくとも人間として通る範囲内です。
（基本4, +1接触, +2太陽）

#### レベル20

##### "幻の姿"
Image Phantom
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
生物も含めた任意の事物1つを、形と大きさがほとんど変わらない別のものに見えるようにします。幻をかける対象は、形と大きさが変化後の見せかけと同じくらいでなくてはなりません。また、見せかけた姿より他のものを暗示する行動を、対象も含めた誰かがとると、呪文は破れてしまいます。
（基本5, +1接触, +2太陽）

---
### Perdo Imaginem ガイドライン
これらの呪文は、創造されたイメージを破壊するだけでなく、事物の感覚に作用する性質を減衰させることもできます。つまり、ワインの味をなくしたり、忍び歩きを無音にしたり、マギを目に見えなくしたりするのです。動く事物のイメージを破壊するのは通常より難しく、強度が1段階高くなります。

イメージは自然に生まれ続けますから、持続「一瞬」のPerdo Imaginem呪文では、一瞬明滅するだけにすぎません。消したままにしておこうとするなら、もっと長い持続が必要でしょう。

また、身体の実体は光を遮って影を落とします。影を消すのはCreo Ignemであり（Rego Ignemでもできるかもしれませんが）、Perdo Imaginemでは不可能です。ただし、鏡に映った像とは、鏡に跳ね返った形象（species）ですから、その形象を破壊したり変えたりする呪文でも、鏡の像を変えられることになります。

Perdo Imaginemのボッチは、イメージがかえって強くなってしまったり、別のものを破壊してしまったりします。

#### レベル2
- 味覚または触覚に作用する力を、事物から失わせる。
#### レベル3
- 嗅覚または聴覚に作用する力を、事物から失わせる。
- 味覚と触覚に作用する力を、事物から失わせる。
#### レベル4
- 視覚に作用する力を、事物から失わせる。
- 味覚/触覚/嗅覚/聴覚からどれか3つに作用する力を、事物から失わせる。
#### レベル5
- 任意の感覚4つに作用する力を、事物から失わせる。
#### レベル10
- 任意の感覚5つに作用する力を、事物から失わせる。
---

### Perdo Imaginem 呪文

#### レベル可変

##### "幻像の解呪"
Dispell the Phantom Image
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
任意のCrIm?呪文一つで創造されたイメージを破壊します。ただし〔ストレスダイス＋この呪文のレベル〕が、対象の呪文のレベル以上でなくてはなりません。
（基本効果）

#### レベル5

##### "鈍き舌の味わい"
Taste of the Dulled Tongue
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
任意の物質の味を隠します。どんな液体でも固体でもかまいません。
（基本2, +1接触, +2太陽）

#### レベル10

##### "冷たき炎の幻"
Illusion of Cool Flames
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
火など熱源の温度が、周囲と同じくらいまで下がったように感じられます。それなのに火は、良くも悪くも通常と同じ効力を持っています（つまり真っ赤な燃えさしは、熱くは感じないものの、肉も手も焼くのです）。
（基本2, +2声, +2太陽）

#### レベル15

##### "動かじの見えざる魔術師"
Invisibility of the Standing Wizard
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
対象は目に見えなくなりますが、動いたら呪文は破れます。呼吸したり僅かに足をずらす程度ならかまいません。依然として影は差します。
（基本4, +1接触, +2太陽）

#### レベル20

##### "姿隠しのヴェール"
Veil of Invisibility
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
対象は通常の視覚ではまったく見えなくなります。どんな行動を取っても破れません。依然として影は差します。
（基本4, +1接触, +2太陽, +1イメージの変化）

##### "明らかなる印の除去"
Removal of the Conspicuous Sigil
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 部分
刻んだ溝・ルーン文字・書き物といったマークが、ぼやけて目に見えなくなります。一方、記された品の全体的な形は変わりません。例えば、刀身にルーン文字を刻んだ剣では、その文字が見えなくなって、普通の剣のように見えます。
（基本4, +1接触, +2太陽, +1部分）

##### "音覆いの沈黙"
Silence of the Smothered Sound
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
1つの存在や物体から音が出ないようにします。魔法の言葉を唱えられなくなったマギは、呪文のロールに通常どおりペナルティを受けます。
（基本3, +2声, +2太陽, +1イメージの変化）

#### レベル25

##### "姿隠しの部屋"
Chamber of Invisibility
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 集団
「集団」の生物を目に見えなくします。対象が一人でも動いたり触れられたりすると、全員が見えるようになります。集団の全員が依然として影は差します。
（基本4, +1接触, +2太陽, +2集団）

---
### Rego Imaginem ガイドライン
これらの呪文は、事物が実際の場所ではなく他の場所にあるように見せます。CrIm?やPeIm?と同様、動く物体に影響するのは多少難しく、レベルが1強度高くなります。対象の動きに合わせてイメージが動くなら、さらに1強度高くなります。影響する感覚が1つ増えるごとに、ガイドラインより1強度ずつ高くなります。

Rego Imaginemのボッチは、間違ったイメージを操作してしまったり、全然合わない動きをさせてしまったりします。

#### レベル2
- 事物が実際の位置から1ペース以内の所にあるように（1つの感覚について）見せる。
#### レベル3
- 事物が実際の位置から5ペース以内の所にあるように（1つの感覚について）見せる。
- 事物が不規則に高速移動しているように見せる。
#### レベル4
- 事物が実際の位置から15ペース以内の所にあるように（1つの感覚について）見せる。
- 事物が呪文をかける時に指定した別の物体の中にあるように、あるいはそれに付随するように（1つの感覚について）見せる（例：声が袋の中から聞こえるようにする）。
#### レベル5
- 事物が実際の位置から100ペースの所にあるように（1つの感覚について）見せる。
#### レベル10
- 事物が実際の位置から「視野」の所にあるように（1つの感覚について）見せる。
#### レベル15
- 事物が術者の持つ誘導呪物で繋がる場所にあるように（1つの感覚について）見せる。
---

### Rego Imaginem 呪文

#### レベル可変

##### "動きし像の回帰"
Restore the Moved Image
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
〔ストレスダイス＋この呪文のレベル〕が対象の呪文のレベル以上であれば、イメージを動かすReIm?呪文を打ち消し、本来属する場所へイメージを帰します。この呪文はイメージを対象にしています。
（基本効果）

#### レベル10

##### "像ずらしの幻"
Illusion of the Shifted Image
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
任意の人物や物体が、実際の位置から1ペース離れた場所にあるように見せかけます。この映像を固体の中に置くことはできません。それが本物でも映像でも動くと呪文は終わります。
（基本2, +2声, +2太陽）

##### "魔術師の体捌き"
Wizard's Sidestep
**R:** 自身, **D:** 太陽, **T:** 個物
術者の映像が実際の居場所ではなく、そこから1ペース以内の所に現れるようになります。そのため、映像を狙った攻撃は術者に当たらないでしょう。映像に命中した場合、映像は一度消滅してからまた別の場所に現れます。
戦闘時には、最初のうちの攻撃はイメージを狙っているため、自動的に外れます。イメージが一度攻撃を当てられた後は、攻撃側はかなり広い範囲から術者を探さないといけないため、防御値に+9のボーナスがつきます。
（基本2, +2太陽, +1イメージの変化, +1動くイメージに合わせて変化）

#### レベル25

##### "囚われし声"
The Captive Voice
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 部分
人の声を捕らえて袋の中に入れます。対象は袋が開かないかぎり喋れず、開いた場合でも声は対象の口からではなく、袋から出てきます。袋が閉じている時に犠牲者が悲鳴をあげれば、袋は目に見えて震動します。
（基本4, +2声, +2太陽, +1部分）

#### レベル30

##### "狂える震えの混乱"
Confusion of the Insane Vibration
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 視覚
術者の視界内にいる者はみな、むらのある高速で自分の周囲が揺れているように感じます。しかも、音や匂いは正しい位置を外れ、間違った場所からやってきます。この状況下で戦おうとする者は、攻撃値と防御値に－3のペナルティを受け、ボッチダイスが2つ増えます。範囲に入った人々はたいてい、やけになったりひどく混乱したりします。また、方向を見定めるのは極めて困難です。この呪文の視覚的効果は、完璧な闇に包まれたり目を閉じたりすると無効になります。
（基本3, +1接触, +1集中, +4視覚, +1感覚追加）

##### "魔術師より裂かれし像"
Image from the Wizard Torn
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 個物
制約術法:Intellego
術者のイメージが肉体から分離し、動いた通りに動きます。術者が話せばイメージも同じ声音で話せますし、術者はイメージの目を通しても物を見られます。イメージが固体を通り抜けたり、1マイル移動したりするごとに、〔【知性】＋〈集中力〉〕のストレスダイスを振らねばなりません。また、イメージが視界外でも動けるようにしたいなら、呪文をかける時に自分自身に繋がる誘導呪物（例：指の爪・髪一房）を使わねばなりません。この誘導呪物はイメージの根幹となり、呪文が終わった時点でイメージがいた場所の地面に落ちます。
イメージが身体から離れているため、実際の場所では術者は透明かつ無音となります。このイメージは術者のイメージですから、自分のもてない空間に動けますが、自分が立っているときに座らせることはできません。さらに、イメージのある場所での光量にかかわらず、術者のところの光に照らされているように見えます。
（基本15, +1集中, +1感覚追加, +1制約術法Intellego）

#### レベル50

##### "場所違えし城の幻"
Illusion of the Misplaced Castle
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 境界、儀式
任意の境界で区切られた建物（大きさは城以下）のイメージを、実際の場所から1マイルまで動かします。
（基本10, +2声, +2太陽, +4境界）

Mentem 呪文
Mentem呪文は思考・感情・記憶を左右します。Mentem呪文は【知性】をもつ精神に作用します。獣の精神はAnimal呪文でないと影響を及ぼせません。精神的な能力値が【知性】【知覚】【魅力】【交渉】からなっていれば、Mentem呪文で影響を及ぼすことができます。

Mentem呪文の効果はふつう目に見えませんから、一般民衆と交流する時とても役立ちます。視線を合わせる必要がある呪文でも、発声や身振りを用いずにかければそれほど目立ちません。もっとも、神聖領でそのようにして呪文をかけられるのは、強大なマギだけです。

精神は大きさを持ちませんから、対象が「個物」の場合には、Mentem魔法にサイズ修正は適用されません。しかし、精神は数えることができますから、「集団」の場合に通常より大勢に影響しようとすれば、サイズを上げる必要はあります。「部屋」「建物」「境界」内の全員に作用するMentem呪文についても、サイズ修正は通常どおり適用します。

---
### Creo Mentem ガイドライン
これらの呪文は、精神を癒すほか、思考・感情・記憶を他人の精神の中に創り出すことができます。こうして創り出したものは、対象の中にある他の思考と相互作用していくのが普通で、その過程で変わるかもしれません。

Creo Mentem呪文によくみられる印は、創られたものが小さな歪みをもつことです。例えば創られた記憶の全体で、一つの観念が背景となっていたりします。

Creo Mentemのボッチは、術者の精神の中にまずい感情を創り出してしまうというものです。

#### レベル3
- 他人の精神の中に言葉を形成する。
#### レベル4
- 他人の精神の中に思考や感情を押しこむ。
#### レベル5
- 他人の精神の中に記憶を創り出す。
#### レベル30
- 人間の精神的な能力値を1点上げる。ただし±0が上限。
#### レベル35
- 人間の精神的な能力値を1点上げる。ただし＋1が上限。
#### レベル40
- 人間の精神的な能力値を1点上げる。ただし＋2が上限。
#### レベル45
- 人間の精神的な能力値を1点上げる。ただし＋3が上限。
#### レベル50
- 人間の精神的な能力値を1点上げる。ただし＋4が上限。
#### レベル55
- 人間の精神的な能力値を1点上げる。ただし＋5が上限。

### Creo Mentem 呪文

#### レベル10

##### "沈黙破らぬ言葉"
Words of the Unbroken Silence
**R:** 視野, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象の精神に単語2つを直接告げます。対象はそれが術者の声だと聞き分けられますし、超自然的な手段ということも分かります。
（基本3, +3視野）

#### レベル15

##### "震える心の恐慌"
Panic of the Trembling Heart
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
特定の物品・人物・場所に対する圧倒的な恐怖を、一個人の中に創り出します。
（基本4, +1視線, +2太陽）

##### "沸き上がる怒り"
Rising Ire
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
対象は、術者の選んだ人物や事柄に対する怒りにかられます。適当な性格（「沈着」など）のストレスダイスで9以上を出せばこの怒りを抑えられますが、それでも心の中に怒りを強く感じ続けます。
（基本4, +1視線, +2太陽）

#### レベル20

##### "遠き夢の記憶"
Memory of the Distant Dream
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
一個人の精神に完璧な記憶を挿入します。対象がその記憶をよく反芻して【知性】判定で9以上を出すと、偽物だとばれてしまいます。持続時間が切れると、記憶は消えますが、思い出したということを思い出すことはあります。
（基本5, +1視線, +2太陽）

##### "永遠の憂慮の苦悶"
Pain of the Perpetual Worry
**R:** 視線, **D:** 月, **T:** 個物
始終つきまとい苛んでくる、痛みに満ちた感情を植えつけます。何度も現れる心配事、何かわからないものへの恐怖、あらゆるものへの恐怖、何もないことへの恐怖、といったものです。この呪文をかけられることはまさしく呪いです。
（基本4, +1視線, +3月）

#### レベル25

##### "千なる地獄の重み"
Weight of a Thousand Hells
**R:** 視線, **D:** 月, **T:** 個物
地獄の千人の罪人たちの絶望・煩悶・苦痛・悲しみを感じさせます。これは恐るべき呪文です。犠牲者が意欲や俗事への関心をほとんど失ってしまうからです。感じられるのは苦痛だけ――終わりなく、容赦なく、焼き焦がすような苦痛だけなのです。適切な性格判定は悪い方向へ－5の修正を受けますし、思考や集中を必要とする判定もすべて－2されます。対象はくよくよ悩む以外は何もしようとしなくなります。
（基本4, +1視線, +3月, +1複雑な効果）

#### レベル35

##### "理性の贈り物"
Gift of Reason
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
対象の【知性】を永続的に1点上げます。ただし±0は越えられません。
（基本30, +1接触）

---
### Intgellego Mentem ガイドライン
社会の入り乱れた人間関係や、きりがない群衆の軽口を切り抜けていくには、これらの呪文が優れた力を発揮します。精神を扱うInAn?呪文も、この項のアイディアやガイドラインに用いることができます。

文書はそれ自体の情報は内包していませんので注意してください。Mentemではなくて、材質に応じてAnimalやHerbamやTerramを使うのです。文書を翻訳するには、少なくとも誰か読める人が必要です（術者はその人物の精神を読み取ればよいでしょう）。

持続「一瞬」のMentem呪文は一つの質問に答えてくれます。その場合、一言だけの答えでなくともかまいません。例えば、「一瞬」のMentem呪文で父親のことをどう思っているか調べたとしたら、たとえそれがどんな複雑な思いであろうと分かりますが、どうしてそのように思っているのかは分かりません。たくさんの情報を引き出すには時間がかかります。

InMe?呪文でよくみられる印には、情報が独特の伝わり方をするというものがあります。

Intellego Mentem のボッチは、大半の Intellego と同じく、誤った情報をもたらすのが普通です。

#### レベル4
- 【知性】ある存在の意識の状態を感知する（例：睡眠・覚醒・瞑想・死亡・麻酔・狂気・昏睡）。
#### レベル5
- 【知性】ある存在の単純な感情1つを感知する。
- 聞こえた言葉の底意を悟る。
#### レベル10
- 【知性】ある存在の感情すべてを感知する。
- 口にした事柄の真偽を見極める。
#### レベル15
- 任意の人間1人と話す。
- 人間の表層思考を読みとる。
- 対象の精神から単純な回答1つを引き出す。
#### レベル20
- 人間1人から昨日の記憶を読みとる。
#### レベル25
- 人間の精神から術者の望む情報をすべて察する。
---

### Intgellego Mentem 呪文

#### レベル10

##### "明瞭なる動機の看破"
Sight of the Transparent Motive
**R:** 視線, **D:** 瞬間, **T:** 個物
その時点で対象に最も強く影響している動機を大まかに看破します。大まかな動機とは恐怖・怒り・貪欲といったもので、「目上の人の前でよく見られたい」のような明確なものではありません。
（基本5, +1視線）

#### レベル15

##### "葛藤の【知覚】"
Perception of the Conflicting Motives
**R:** 視線, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象一体の行動の裏にある葛藤を看破できます。つまり、衛兵が恐怖と義務感の間で葛藤していることが分かるわけです。この呪文は Muto や Rego の呪文を用いる前によく使われます。というのも、感情を創造するよりは、対象の感情を知った上でそれを変化させるほうが普通は簡単なのです。
（基本10, +1視線）

#### レベル20

##### "虚言の凍れる息"
Frosty Breath of the Spoken Lie
**R:** 視線, **D:** 集中, **T:** 個物
この呪文を維持しているかぎり、対象は嘘をつくごとに霧のような息を吐きます。嘘が特にひどい場合には、対象の唇に氷のかけらが浮かびます。冬など息が普通でも目に見える時には、嘘をつくと通常より大量の霧が発生します（この霧は実際に空中に渦を巻きます）。〔【交渉】＋〈詐術〉〕のストレスダイスで15以上を出した対象は、その言葉が呪文に嘘とされるかどうか決めることができます。この呪文は、Creo Auram と Perdo Auram 呪文を大規模かつ賢明に応用することで打ち破られる余地があります。また、悪魔はこれを意のままに操れます。悪魔は欺瞞の権化ですから、嘘を看破されることはないのです（わざと見破られようと思えば別ですが）。
グエルニクス派が魔術団にこの呪文をもたらしました。これを持たない審問士は非常に情けない存在です。
（基本10, +1視線, +1集中, 霧は完全に装飾効果なので無料）

##### "音無き質問"
Posing the Silent Question
**R:** 視線, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象に声に出さない質問を1つ行い、その回答を感知することができます。回答の正しさは対象の知識によって限定されます。「もしこれこれなら君はどうする？」といった質問では、答えはあまり当てにならないでしょう。自分がどうするつもりかという対象の考えを知ることはできても、実際に対象がそうするかどうかは必ずしも分からないのですから。魔法抵抗判定を行う場合を除き、この呪文の対象は質問されたことに気づきません。
（基本15, +1視線）

#### レベル25

##### "ざわめきの中の思い"
Thoughts Within Bubble
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 聴覚
対象範囲の者たちの会話を理解できます。やりとりが難しければ、【知覚】か【交渉】のストレスダイスによる判定が必要になるかもしれません。また、術者の話す言語を誤用した者を、理解することもできます。言わんとするところが、実際そう言われたように分かるのです。
（基本5, +1集中, +3聴覚）

#### レベル30

##### "定命の心覗き"
Peering into the Mortal Mind
**R:** 視線, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象の精神の中身を徹底的に探査し、理解することができます。これにより、その場での目的、長期的な目的、個人的な強みと弱み、そのほか適切な情報が得られます。
（基本25, +1視線）

---
### Muto Mentem ガイドライン
Muto Mentem呪文は精神の特質に、自然には持ち得ないものを付与します。これには主に三つの種類があります。

一つ目は、記憶の改変です。記憶は時間とともに薄れていきますが、自然状態ならそうすぐには変わりません。Mutoならそれができるのです。

二つ目は、人が普通感じない感情や思考です。これには動物の思考なども含まれます。

三つ目は、非精神的な特質です。つまり精神を物質に変えてしまうたぐいで、これはきわめて難しい技です。

Muto Mentemのボッチは術者の精神を変えてしまうことがあり、その意味でこの種の魔法は大変な危険をはらんでいます。

複数の者に魔術的な感覚を付与する場合、Intellegoを用いて一人の者に同じものを付与するよりも1強度高いものを基本レベルとしてください。制約術法としてIntellegoと、該当する形相がつきます。また、射程と対象を伸ばす必要もありますから、レベルはさらに上がるでしょう。

#### レベル1
- 1つの出来事についての記憶に小さな改変を行う。
#### レベル2
- 1つの出来事についての記憶に大幅な改変を行う。
#### レベル3
- 一連の出来事についての記憶に大幅な改変を行う。
- 人間の感情に大幅な改変を行う。
#### レベル4
- 人生の一定期間の記憶に大幅な改変を行う。
- 人間の感情を完全に変化させる。
#### レベル10
- 人間の記憶を完全に書きかえる。
#### レベル15
- 精神や魂を目に見えるようにする。Imaginemが制約術法。
- 人間の精神を完全に変化させる。
#### レベル25
- 精神や魂に実体をもたせる。姿に応じた形相が制約術法。
---

### Muto Mentem 呪文

#### レベル4

##### "あやふやな記憶の回想"
Recollection of Memories Never Quite Lived
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
対象の記憶の細部を変えて、似て非なるものにします。対象はこの作られた記憶には本物ほど確信が持てませんから、欺瞞のほころびに気づくかもしれません。
（基本1, +1視線, +2太陽）

#### レベル30

##### "獣の心"
Mind of the Beast
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Animal
対象の精神を術者の選んだ動物の精神に変えてしまいます。犠牲者はできるかぎりその動物らしく振る舞います。たとえば、自分が鳥だと思った人は空を飛ぼうとしますが、実際に飛ぶことはできないでしょう。これは対象にとって危険なことになりえます。
（基本15, +1視線, +2太陽）

#### レベル35

##### "もう一つの過去"
Past of Another
**R:** 視線, **D:** 年, **T:** 個物、儀式
対象の記憶は完全に書き換えられ、この効果が解除されるか持続が切れるかするまでは、本当の人生を思い出すことはできません。
（基本10, +1視線, +4年）

#### レベル40

##### "心奥の伴侶"
Inmost Companion
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
制約術法:Animal
対象の精神は物理的に鳥となります。この鳥は普通は対象の肉体のそばにいますが、それが必要というわけではありません。対象が魔法抵抗をもっていたら、肉体と精神の両方を通常どおり守ります。どんなに遠く離れても、対象の精神は鳥と同様に、人間の肉体も通常どおり操っています。特に、感覚器官は両方のものを使えます。鳥が殺されたら、精神が殺されたわけですから、対象も死亡します。
（基本25, +1視線, +2太陽）

##### "現れし霊の姿"
Vision of the Haunting Spirit
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 部屋
制約術法:Imaginem
対象範囲内のすべての霊が、目に見えるようになります。もっとも、なにかの陰に隠れたりしていれば、見えないままですが。これには生きている人間の霊も含まれ、その人間が通常とるのと同じ姿で現れます。その人間が透明になっていたり普段の姿を変えていたりした場合、通常の姿が現在の姿に重なって見えます。
（基本15, +1接触, +2太陽, +2部屋）

---
### Perdo Mentem ガイドライン
人の感情は繰り返し自然に沸き起こりますから、復活しないのを確保するには、破壊する呪文を持続させる必要があります。記憶は自然には戻りませんから、持続「一瞬」で消せば消えたままです。一方で、忘れた事柄を教えられたり、思い出した事柄から記憶を再構築したりすることはありえます。もっともこれも、呪文を持続させておけば、情報の再取得は妨げられたままになりますが。

Perdo Mentemのボッチは、意図した以上に消してしまったり、術者の精神から消してしまったりします。

#### レベル3
- 人間の記憶から小規模な細部を除去する。
#### レベル4
- 人間の記憶から重要な細部を除去する。
- 人間の単純な精神的能力1つを減退させる。
- 人間の感情すべてを弱める。
#### レベル5
- 人間の感情1つを鎮める。
#### レベル10
- 人間がもつ小規模あるいは短期間の記憶を除去する。
- 人間の精神的能力すべてを減退させる。
#### レベル15
- 人間がもつ大規模あるいは長期間の記憶を除去する。
- 人間からすべての感情を除去する。
- 人間を狂気に追いやる。
#### レベル25
- 人間を心を失った抜け殻にしてしまう。
---

### Perdo Mentem 呪文

#### レベル可変

##### "現れし霊の鎮魂"
Lay to Rest the Haunting Spirit
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
死霊などの霊の抵抗を突破できたら、その霊はこの呪文のレベルに等しい実力値を失います。これによって実力値が0になったら、霊は放逐され、滅ぼされたように見えます。哲学者たちはそうした霊について、死後の生に赴いたとか弱体化して無力になったとか論じていますが、実際には滅びていません。やはり魂は不滅なのです。
（基本効果）

#### レベル5

##### "喉まで出かかって"
Tip of the Tongue
**R:** 視線, **D:** 陽径, **T:** 個物
呪文の持続中、対象は術者の選んだ1つの言葉を忘れてしまいます。対象がその言葉を思い出すのに苦労すればするほど、思い出すのは難しくなります。対象が自力でこの言葉を思い出すには、〔【知性】＋〈集中力〉〕のストレスダイスで9以上を出さねばなりません。この判定に失敗して再挑戦する場合には、そのたびに難易度が＋1されます。
（基本3, +1視線, +1陽径）

#### レベル10

##### "子供のごとき信じ込み"
Trust of Chidlike Faith
**R:** 視線, **D:** 陽径, **T:** 個物
呪文が持続するあいだ対象は判断力を失って、たいがいの嘘を信じてしまいます。【知性】のストレスダイスで6以上を出せば抵抗できます。本当に信じられないような嘘なら、抵抗はもっと簡単になります。
（基本4, +1視線, +1陽径）

#### レベル15

##### "心の動きの鎮撫"
Calm the Motion of the Heart
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象から1つの感情を取り除きます。これはその感情がまた自然に起こるまで続きます。怒っている人物は憤りを鎮め、好奇心にかられている人物は詮索をやめます。多くのマギは自分の懸案に徒弟が鼻を突っこまないようにするのに、この呪文が重宝だと思っています。
（基本5, +2声）

##### "気萎えのまじない"
Enchantment of Detachment
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
対象の現在の感情を鎮め、すっかり弱めてしまいます。
（基本4, +1視線, +2太陽）

##### "ほんの刹那の記憶の喪失"
Loss of But a Moment's Memory
**R:** 視線, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象の記憶から連続した時間（5分間まで）を消去し、空白にします。出来事や時点を特定して、その部分だけ記憶を消すこともできます。対象は【知性】のストレスダイスで9以上を出せば、ある期間の記憶が欠落していることに気づきます。この難易度は、失われた記憶の重要性や前後の状況によって変わります。その期間を注意深く思い返していくことで、記憶の大部分は再構成できますが、細部は失われたままです。
（基本10, +1視線）

#### レベル25

##### "子供のごとき歓喜の祝福"
Blessing of Childlike Bliss
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
大人の精神を子供のレベルにまで下げます。対象はまるで三歳児のように、問題を解き、ものを考え、感情を吐露します。この呪文の影響下にあるマギは、呪文をかけることができません。いずれにせよ対象は初めのうち、もはや想像もできない煩いと悩みの世界から離れたことで、幸福な気分になります。
（基本10, +1視線, +2太陽）

##### "熱情なき感情"
Passion's Lost Feeling
**R:** 視線, **D:** 集中, **T:** 個物
対象はいかなる種類の感情も感じず、意欲も憂慮もなく淡々と物事を行います。
（基本15, +1視線, +1集中）

#### レベル40

##### "黒の囁き"
Black Whisper
**R:** 接触, **D:** 月, **T:** 個物
対象の耳に魔法の文を囁きます。この文を語るには数秒かかるので、嫌がる強壮な対象は術者を止めることができます。文を言い終えたなら、対象は【体力】のストレスダイスで15以上を出さないと、完全に狂気に陥ります。この呪文では手を使う必要はありませんが、話せなくてはなりません。
（基本15, +1接触, +3月, +1身振りなし）

#### レベル60

##### "意志の汚染"
Poisoning the Will
**R:** 接触, **D:** 月, **T:** 境界、儀式
場所（谷間・街・都市・コヴナントなど）に呪いをかけます。。この呪いはそこの人々から、意志と活力をだんだんと奪っていきます。人々は精力をなくし、場所にはじまって出来事や他の者たち、最終的には自分自身のことに至るまで、気遣いをゆっくりやめていきます。色彩は褪せ、日々は長くなり、無気力と倦怠がすべてを覆いつくします。《意志強固》や強い性格をもつ人には効果が薄いのですが、それでもある程度は影響を与えます。範囲内での性格判定はすべて－3の修正を受けます。この呪文は呪われた範囲にいる者にのみ作用します（訪れただけの者も含まれます）。この範囲を離れた者は、精力と目的意識の復活に圧倒されることでしょう。
（基本4, +1接触, +3月, +4境界, +5サイズ）

---
### Rego Mentem ガイドライン
精神を扱うRego Animal呪文は、Rego Mentem呪文のレベルにも良いガイドラインとして使えます。精神の変化の多くはRegoの効果です。精神は自然とそうした状態をとるからです。

Rego Mentemのボッチは、対象の精神状態を間違ったふうに変えてしまったり、術者の精神状態を変えてしまったりします。

#### レベル可変
- 一つの界の霊魂に対する結界。実力値が呪文レベル未満のものに有効。射程は「接触」、持続は「魔法円」、対象は「円内」。
#### レベル3
- 対象の精神状態をかすかに変える。
#### レベル4
- 対象の精神状態（例：覚醒・睡眠・混乱）を制御する。
#### レベル5
- 自然な感情を操る（例：冷静・恐怖）。ただし、操る前にあらかじめ対象がその感情を感じていなければならない。
- 肉体をもたない霊魂を制御する。
- 人間が特定種の反応をしやすくする。
#### レベル10
- 不自然な感情を操る（例：ふだん臆病な人物に勇気を奮い起こさせる）。
- 人間の特定の感情に関する反応を完全に吹きこむ。
#### レベル15
- 術者が見ていられるあいだ人間を操る。
- 死霊を召喚する。
#### レベル20
- 人間に複雑な命令を1つ与え、対象はそれを全力で果たそうとする。
#### レベル30
- 人間の精神と感情を完全に操る。
---

### Rego Mentem 呪文

#### レベル可変

##### "霊除けの円陣"
Ring of Warding Agenist Spirits
**R:** 接触, **D:** 魔法円, **T:** 円内
現在の魔法実力値が呪文レベル以上ある死霊だけが、術者の作った魔法円に踏み入ることができます。ある角度から見ると、この魔法円はオレンジ色のドームに見えます。この呪文は他の界に属する死霊や霊には作用しません。
（基本効果）

#### レベル10

##### "まどろみの誘い"
The Call to Slumber
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象は眠たくなり、数分のうちに眠りに落ちます。
（基本4, +2声）

##### "目覚めの指鳴り"
Snap of Awakening
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
指を鳴らすとすぐに、対象を眠りから覚まして警戒状態にします。疲労度の喪失・負傷・魔法が原因で意識をなくしている者には効果がありません。
（基本4, +2声）

#### レベル15

##### "鈍き意志の混濁"
Confusion of the Numbed Will
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
人間を混乱させます。対象はどんな直接行動をとるにも【知性】のストレスダイスを振らねばなりません。この判定の結果が12以上ならば呪文は終了します。9以上ならばキャラクターは意図した行動を行えますが、依然として呪文の影響下にあります。9未満ならばキャラクターは混乱し、何か別の種類の行動をとってしまいます。犠牲者が何としてもその行動をとらねばならない場合には、ストーリーガイドはロールに適当な修正をつけてください。この呪文の影響下では、キャラクターは戦闘では必ず一番最後に攻撃を行い、攻撃判定にも防御判定にも最低－1の修正がつきます。
（基本4, +1視線, +2太陽）

#### レベル20

##### "正しき権威の霊威"
Aura of Rightful Authority
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
この呪文の対象は、術者が本来の上位者であるかのように従おうという気持ちが大きく増幅されます。
（基本5, +1視線, +2太陽）

##### "夜の精霊の圧服"
Coerce the Spirits of the Night
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
恐喝できるかぎりにおいて、死霊をあなたに従わせます。墓を汚すとか地獄へ放逐するとかといって脅すわけです。脅しが忌まわしく劇的なほど、死霊は協力的になります。呪文が死霊の魔法抵抗を突破したなら、〔【交渉】＋〈指揮〉〕のロールをして、脅しがどれだけ有効だったか見ます。ストーリーガイドは常に、脅しの強弱によってボーナスやペナルティを与えるようにしてください。ボッチ以外の結果であれば、少なくとも最低限の服従は得られます。
（基本5, +2声, +1集中）

##### "太平の眠りの香り"
Scent of Peaceful Slumber
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部屋
部屋にいた全員は、鼻孔にライラックの香りを感じ、数秒のうちに眠りに落ちます。
（基本4, +2声, +2部屋）

#### レベル30

##### "地獄の恐怖の様相"
Visions of the Infernal Terrors
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
対象の見るもの聞くものすべてが恐ろしい姿や音になります。世界は基本的に同じ姿をしていますが、ただ何もかもがどこか恐ろしいものに変貌してしまうのです。対象はストレスダイスを振って【体力】を加え、さらに影響しそうな性格を足すか引くかします。足すか引くかは性格の中身次第で、【体力】判定にどう影響するかで判断します。例えば、「勇敢」なら恐怖に耐えやすくなるでしょうし、「臆病」ならロールから引くのが適当でしょう。

判定　結果
0以下　恐怖のあまり死亡します。
1－5　恐怖で行動不能になる上、永久的に【体力】が－1されます。
6－9　恐怖で行動不能になります。
10－15　逃げ出します。追いつめられたり行く手をふさがれたりしたら、－6のペナルティつきで戦います。
16＋　行動できますが、すべてのロールが－3されます。

（基本10, +2声, +2太陽）

#### レベル40

##### "定命の精神の隷属"
Enslave the Mortal Mind
**R:** 視線, **D:** 太陽, **T:** 個物
任意の人物の忠誠心・感情・欲望・関心・長期間の活動を完璧に操ることができます。呪文が終了すると人々は通常に戻りますから、マギにひどく怒るでしょう。
（基本30, +1視線, +1太陽）

##### "死者召喚の呪歌"
Incantation of Summoning the Dead
**R:** 誘導呪物, **D:** 集中, **T:** 個物、儀式
人間の死霊を召喚します。その人物が死んだ場所に立っているか、死骸を持っているかでなければなりません（そのどちらかが誘導呪物として作用します）。あるいは、術者のいる範囲に取り憑いている任意の死霊を呼び出すこともできます。その場合は名前の法則に基づき、死霊のフルネームを知っている必要があります。教会の儀式で埋葬された者や、天国に直行した者（これは聖人や十字軍戦士のことで、普通の民は昇天までしばらく待たねばなりません）は呼び出せません。
死霊が魔法抵抗をもっていた場合、召喚するためには術者は抵抗を突破しなくてはなりません。
（基本15, +4誘導呪物, +1集中）

##### "隠れ里"
The Shrouded Glen
**R:** 接触, **D:** 年, **T:** 境界、儀式
儀式を行った境界内に魔法をかけて、そこに向かって移動する者を少しずつ逸らし、偶然には発見されなくします。隠された場所を積極的に探していない者は、そこを見つけることは決してできません。積極的に探している者は、難易度12の【知覚】判定を1日に1回行います。また、周囲の地形が標準的な森よりも探索に不向きなら、難易度は上がります。同じく、地形が森林よりも開けているなら、難易度は下がります。完全に開けた地形はそもそもこの呪文に不向きです。隠された場所を一度見つければ、以後は呪文に妨げられなくなります。儀式に立ち会った者はこの呪文の効果を受けません。この呪文は妖精の森の多くがもつ性質を模倣しています。
（基本3, +1接触, +4年, +4境界）

#### レベル55

##### "二人の精神の交換"
Exchange of the Two Minds
**R:** 接触, **D:** 年, **T:** 集団、儀式
この呪文は2体の生物の精神（魂ではありません）を入れ替えます。新たな肉体は交換の衝撃に備えていなかった者を多大な混乱に陥れ、予期していた者でも完全に同調するには1日を要します。自分の精神を若く健康な肉体に移し替えたマギはたいてい、壮健な肉体を持つと、魔法の術法を追究するに必要な明晰な思考を妨げるほどの熱情も持ってしまうのだと、気づくことになります。関係する2人は、交換前に【体力】のストレスダイスを振ります。これで3以上を出さないと転移を生き延びられません。
（基本20, +1接触, +4年, +2集団）

Terram 呪文
Terram呪文は大地・石・粘土・金属・ガラスの他に、無生物一般を扱うこともあります。例えば“見えざるスリングの投擲”（ReTe10）は、あらゆる種類の無生物を投げることができます。

Terram呪文はあらゆる種類の固体に効果を発揮しますが、影響を比較的与えづらい物質もあります。以下、Terram呪文が作用する物質を簡単に扱える順に挙げていきます：土（砂や泥）・粘土・石・ガラス・金属・宝石。ただし、この順番の1段階がそのまま強度1段階に直結するわけではありません。

Terramの「個物」の基本は、物質によって決まります。砂・泥・粘土などではおよそ10立方ペース、石では1立方ペース、普通の金属では1立方フィート、高価な金属ならその1/10です。宝石では、「個物」の基本は1立方インチになります。

---
### Creo Terram ガイドライン
複雑な形や不自然な性質の土を創る場合には、下に挙げたガイドラインよりも強度が1段階上がります。

Creo Terram呪文によくみられる魔術師の印は、創り出された物体が何らかの点で異様であることです（例：土が特定の色や肌理を持つ）。

Creo Terramのボッチは、術者を大地や石の中に埋めてしまったり、間違った物質を生み出してしまったり、間違った場所に創造してしまったりします。

#### レベル1
- 砂・土・泥・粘土を創造する。
#### レベル3
- 石またはガラスを創造する。
#### レベル5
- 普通の金属を創造する。
#### レベル15
- 高価な金属を創造する。
#### レベル25
- 宝石を創造する。

### Creo Terram 呪文

#### レベル15

##### "大地埋封"
Seal the Earth
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 集団
幅6ペース、深さ3ペースまでの穴を満たせる量の土を創造します。
（基本1, +2声, +2太陽, +2集団）

#### レベル20

##### "ミダス王の手"
Touch of Midas
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
この呪文は直径およそ6インチの丸い金塊を創造します。重さは約80ポンドで、農夫の一家が300年は安楽に暮らせる金額になります。
（基本15, +1接触）

#### レベル25

##### "石の防壁"
Wall of Protecting Stone
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
幅25ペース、高さ4ペース、厚さ1ペースまでの花崗岩の壁を創造します。これを突破するには採掘器具が必要です。ただし脇か天辺に支えがなければ、壁を倒してしまうことは可能です。
（基本3, +2声, +2太陽, +2サイズ）

#### レベル35

##### "神秘の塔の召喚"
Conjuring the Mystic Tower
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
一枚岩から精巧に造形された塔が地面からそびえ立ちます。この塔は高さ80フィートの幅30フィートで、基部は地下20フィートの深さに据えられています。中にある部屋の図面は術者が決めます。
（基本3, +1接触, +4サイズ, +3精巧な効果）

---
### Intgellego Terram ガイドライン
Intellego Terram呪文は、作用する物質の種類に影響を受けません。

Intellego Terram のボッチは、誤った情報をもたらすのが普通です。

#### レベル2
- 物体のもつ目に見える性質（適切な技能をもつ者が見て判断できる性質）1つを知る。
#### レベル4
- 物体のもつ超自然でない性質1つを知る。
- 物体とその周囲を見る。
#### レベル5
- 混合物や合金の構成要素をすべて知る（性質を魔法で知るには予め構成要素を知っておかねばならない）。
#### レベル10
- 物体のもつ自然な性質をすべて知る。
#### レベル15
- 合成物のもつ超自然でない性質をすべて知る。
#### レベル20
- 物体のもつ魔法の性質を知る。
- 感覚が土に遮られなくなる（例：岩を見通せる）。
- 自然の岩と話す（例：丸石）。
#### レベル25
- 人工の岩と話す（例：彫像）。
---

### Intgellego Terram 呪文

#### レベル4

##### "純銀看破"
Probe for Pure Silver
**R:** 自身, **D:** 瞬間, **T:** 嗅覚
術者は銀の匂いを嗅ぎとれるようになり、その匂いを辿っていくことができます。
（基本2, +2嗅覚）

#### レベル10

##### "永劫の目"
Eyes of the Eons
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象の無生物の年齢を誤差10％以内で特定します。
（基本4, +2声）

#### レベル15

##### "難地の目"
Eyes of the Treacherous Terrain
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 視覚
見ている自然の地形が危険かどうかを直観的に分かります（例：この岩場は滑りやすい）。
（基本2, +1集中, +4視覚）

#### レベル20

##### "坑夫の慧眼"
The Miner's Keen Eye
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 視覚
呪文をかける時に1種類の鉱物（例：金・ダイアモンド・砂）を指定します。すると障害物を3ペースまで透過して、その鉱物を見ることができます。もしあれば量と純度も推測できます。
（基本2, +1集中, +4視覚, +1障害物透過）

#### レベル25

##### "妖精光の跡"
Tracks of the Faerie Glow
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 視覚
特定の存在の痕跡を、ほんの微かなものですら弱い魔法の光で輝かせて、術者が30ペース以内に近づくと判るようにします。この輝きは追跡対象と地形の関連性によりけりですが、追跡の判定にボーナスをもたらします。対象が地形に魔法的に関係していれば＋2、その地形を地元とするなら＋4、その地形に関係なければ＋6、その地形に敵対していれば＋8です。光源のない夜の追跡ではこのボーナスは2倍になります。痕跡が微かであればあるほど輝きも暗くなりますから、ストーリーガイドは対象が通過してからの時間を考慮してボーナスを修正してもかまいません。
（基本4, +1集中, +4視覚）

#### レベル30

##### "座する心を石の語る"
Stone Tell of the Mind that Sits
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
自然の岩石と話せます。石の応えは遅くて退屈に感じられますが、実際の時間としては通常の会話より長くかかるということはありません。石はふつう会話を厭いませんが、方向感覚や素早く動くもの（人間など）に対する【知覚】能力は限られています。
（基本20, +1接触, +1集中）

##### "地を踏む足の感知"
Sense the Feet that Tread the Earth
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 部分
術者は地面に触れると、自分が立っている場所から1マイル以内で、地面に沿って動いているものを感じとり、方向・距離・重量・数・動き方を判別できます。例えば「単独で重さ50ストーンの生物が我々に向かって滑りよってくる。方角はあちらで距離100ロッド」など。
（基本4, +1接触, +1集中, +1部分, +3サイズ）

---
### Muto Terram ガイドライン
以下の値は土を変える場合です。砂・泥・粘土を変える場合は、土と同じ強度を使ってください。石やガラスを変える場合は、強度が1段階上がります。金属や宝石を変える場合は、強度が2段階上がります。これらの修正を適用するのは一度だけで、たとえば金属から金属に変える場合でも、強度は2段階しか上がりません。

変化させる物質の量は、変化先の目安が上限になります。つまり基本の「個物」の場合、1立方ペースの石を1立方インチの宝石に変えられるわけです。

Muto Terramで深刻なボッチをすると、術者が石や金属に変わってしまいますが、軽いボッチなら、間違ったものを変えてしまったり、おかしなふうに変成させてしまったりです。

#### レベル1
- 土の性質1つを変える。
#### レベル2
- 土を別種の自然の土に変える（例：砂を壌土に）。
#### レベル3
- 土をやや不自然なものに変える（制約術法が必要な場合もある）。
- 土を液体や気体に変える（制約術法が必要）。
- 土を石に変える（あるいはその逆）。
#### レベル4
- 土をとても不自然なものに変える（たいてい制約術法が必要）。
- 土を固体・液体・気体の混合に変える（制約術法が必要）。
- 土を植物に変える（制約術法が必要）。
- 何かを以前の8倍の量に増やす。
#### レベル5
- 土をやや不自然な液体や気体に変える（制約術法が必要）。
- 土を動物に変える（制約術法が必要）。
#### レベル10
- 土をとても不自然な液体や気体に変える（制約術法が必要）。
---

### Muto Terram 呪文

#### レベル10

##### "水晶の投げ矢"
The Crystal Dart
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
制約術法:Rego
足下の地面から長さ10インチの水晶の投げ矢が生起して空中に浮き上がり、「声」射程以内にいる対象に向かって矢のように飛んでいきます。この投げ矢は＋10ダメージを与えます。常に命中はしますが、実際の効果を与えるには魔法抵抗を突破しなくてはなりません。
（基本3, +2声, +1制約術法Rego）

##### "鉄を柔く、縄を硬く"
Supple Iron and Rigid Rope
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
柔らかい物体を硬く、あるいは硬い物体を柔らかくします。影響する素材に応じた形相が投射制約術法となります。
（基本3, +1接触, +2太陽）

#### レベル15

##### "物体巨大化"
Object of Increased Size
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
この呪文は生命を持たない物体を大きくします。ただし元の大きさが長櫃以下でなければなりません。物体は各次元が2倍、重量が8倍になります。物体の元来の大きさを基準にして巨大化しますから、呪文を2回以上かけても無駄です。貴金属（例：金・銀・宝石）はこの呪文に影響を受けません。物品のどこか一部でも抵抗したら、物品全体が巨大化しません。対象に応じた形相が投射制約術法として必要です。
（基本4, +1接触, +2太陽）

##### "粘土のごとき岩塊"
Rock of Viscid Clay
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 部分
岩をやわらかくします。ものを掘り出したりこねて形をつくったり、泥でできる事柄を十分行えるようになります。岩はいくらか粘性を帯びます。この呪文は直径3フィートのほぼ球形の範囲に効果があります。
（基本3, +1接触, +2太陽, +1部分）

#### レベル20

##### "剃刀の刃"
Edge of the Razor
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
任意の金属の刃を研いで、手細工とは比べものにならないほど鋭くします。刃や穂先のある武器は、ダメージ値に＋2のボーナスを得ます。人のよいマギは武器をこの方法で呪付してやることでグロッグに報います。もっとも、これをかけた剣は魔法抵抗に遮られますから、グロッグ全員にかけることは滅多にありません。
（基本3, +1接触, +2太陽, +2金属）

##### "不壊の大地"
Earth that Breaks No More
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 部分
100立方ペースまでの固められた土を石に変えます。
（基本3, +1接触, +2太陽, +1部分, +1サイズ）

#### レベル35

##### "地母神の歯"
Teeth of the Earth Mother
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 集団
20本の白い大理石の尖った柱を、地面から高さ12フィートまで突き出させます。柱は直径3ペースの環をなします。先端は槍のように細く尖っており、根元は厚さ18インチです。柱は生えるときに、人間を閉じこめたり壁を造ったり、敵を串刺しにしたりできます。柱のてっぺんに登るには〈運動〉のストレスダイスで12以上を3回出す必要があり、しかもてっぺんに届くと先端が崩れて転落してしまいます。串刺しにすると＋25ダメージを与えるのですが、犠牲者がもがいたり特別に重かったりすると、以降のラウンドにもダメージを与えます。呪文が切れると柱は塵となって崩れ去ります。
（基本3, +2声, +2太陽, +2集団, +2手の込んだ効果）

---
### Perdo Terram ガイドライン
砂・泥・粘土を破壊する場合は土と同じ強度を用います。石やガラスを破壊する場合は、強度が1段階上がります。金属や宝石を破壊する場合は、強度が2段階上がります。

Perdo Terramのボッチは、間違ったものを破壊してしまうこともあれば、術者の周囲の地面を破壊しまったり、身につけている金属を破壊してまったりすることもあります。

#### レベル2
- 土を脆くする。
#### レベル3
- 土を破壊する。
---

### Perdo Terram 呪文

#### レベル10

##### "破砕の手"
Fist of Shattering
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
幅1ペース以下の、石より脆い材質の物体は粉々になります。対象に応じた形相が投射制約術法となります。
（基本4, +2声）

##### "二百年の錆崩れ"
Rusted Decay of Ten-Score Years
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
呪文をかけると対象の金属は完膚なきまでに錆びつきます。手荒い方法で用いられると壊れるくらいです（例：戦闘で打撃する・ドアをこじ開ける）。かつて持っていた鋭さはすべて失われます。
（基本4, +2声）

#### レベル15

##### "大地裂開"
Pit of the Gaping Earth
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部分
直径6ペースの円形に地面が沈みこみ、深さ9フィートの穴が残ります。対象範囲が土以外の物質を含んでいたら、その物質は影響を受けません。
（基本3, +2声, +1部分, +1サイズ）

#### レベル20

##### "金属障壁の壊滅"
Obliteration of the Metallic Barrier
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
制約術法:Rego
金属や石でできた厚さ1フィートまでの障壁を粉砕します。反対側で壁から1ペース以内にいる者は＋10ダメージを受けます。金属が錬金術で精錬されていたり魔法の性質を持っていたりすると、この呪文に耐えられるかもしれません。
（基本5, +1接触, +1サイズ, +1破片を飛ばすためのRego）

##### "石をほこりに"
Stone to Falling Dust
**R:** 視野, **D:** 瞬間, **T:** 個物
無生物の固体1つを塵の山に変えます。この物体は基本の「個物」以下でなくてはならず、そのため石の品物なら直径1ペースまで、金属の品物ならその1/10までとなります。対象に応じた形相が投射制約術法として必要です。
（基本5, +3視野）

#### レベル25

##### "強大な城の最期"
End of the Mighty Castle
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 建物
石造建築一つ（城の天守閣や城館）を崩壊させて塵と残骸のみとします。そのとき内部にいた者は全員が、落ちてきた石の下敷きとなって+10ダメージを受けます。建物が特に大きければ、もっと大きなダメージとなるかもしれません。
（基本4, +2声, +3建物）

#### レベル40

##### "岩の滝"
Cascade of Rocks
**R:** 視野, **D:** 瞬間, **T:** 部分
制約術法:
崖を崩落させて土砂崩れを引き起こします。もたらす影響は、崖の大きさと下に何があるかによります。
（基本4, +3視野, +1部分, +4サイズ）

---
### Rego Terram ガイドライン
土・砂・泥・粘土を操るガイドラインは下記の通りです。石やガラスを操る場合は、強度が1段階上がります。金属や宝石を操る場合は、強度が2段階上がります。ごく精密に物体を操る場合は、その精度に応じて強度が上がります。

Rego Terramのボッチは、術者が多量の石や飛んでくる石に叩かれる結果になることが多いです。

#### レベル可変
- 一つの界の石の生物に対する結界。実力値が呪文レベル未満のものに有効。射程は「接触」、持続は「魔法円」、対象は「円内」。
#### レベル1
- 土を自然なふうに操る・動かす。
#### レベル2
- 土をやや不自然に操る・動かす。
- 意識して制御できる（存在に気づいている）土を近寄らせない。
#### レベル3
- 土をとても不自然に操る・動かす。
#### レベル5
- すべての土を近寄らせない。もしくは土に対する結界。
---

### Rego Terram 呪文

#### レベル可変

##### "山妖除けの結界"
Ward Against Faeries of The Mountain
**R:** 接触, **D:** 魔法円, **T:** 円内
“水妖除けの結界”（ReAq?可変）と同様ですが、大地と石の妖精が対象です。夜にある角度から見ると、この魔法円は焦茶色のドームに見えます。

#### レベル5

##### "見えざる腕"
Unseen Arm
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
マグ・器具・巾着といった軽い無生物をゆっくりと動かします。ただし、故意の抵抗に逆らうことはできません。マギはこの呪文を、離れた場所にある物を操るために用います。この呪文は誰かの手から物を引き抜いたり、固定されている物を動かしたりはできません。対象に応じた形相が投射制約術法として必要です。
（基本2, +2声, +1集中）

#### レベル10

##### "跡なき歩み"
Trackless Step
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
休息や戦闘など何らかの理由で立ち止まるまで、地面に一切の足跡を残しません。
（基本4, +1接触, +1集中）

##### "見えざるスリングの投擲"
Wielding the Invisible Sling
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
近くにあって普通に1人で投げられるくらいの物体を、射程内の任意の対象に向かって飛ばします。その物体は押さえられていたり固定されていたりしてはいけません。ダメージは飛ばした物体によりますが、拳くらいの石では＋5ダメージが限界です。対象に応じた形相が投射制約術法として必要です。
（基本4, +2声）

##### "見えざる運び手"
The Unseen Porter
**R:** 声, **D:** 集中, **T:** 個物
"見えざる腕"（ReTe5）に似ていますが、荷運びの木箱のような大きな物品でも運ぶことができます。大ざっぱに言って、非常に力持ちな人間（【筋力】が＋5）に相当する力があります。物体が重ければ重いほど、見えざる運び手の移動は遅くなります。細やかな扱いが必要ならば、〈呪文操作〉のストレスダイスで12以上（場合によってはもっと上）を出さねばなりません。この呪文は無生物しか運べませんから、術者自身を運ぶことはできません。また、地面から6フィートを越えて持ち上げることもできません。対象に応じた形相が投射制約術法として必要です。
（基本3, +2声, +1集中）

#### レベル15

##### "大地噴出"
The Earth's Carbuncle
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部分
制約術法:Muto
直径1ペースの地面を地表直下でのこぎりの歯のように尖らせ、その破片を空中に吹きとばします。範囲内に立っていた者はみな空中に投げあげられ、飛散する破片にぶつかります。ダメージは＋10です。
（基本3, +2声, +1部分, +1制約術法Muto）

##### "掴みかかる大地の手"
Hands of the Grasping Earth
**R:** 声, **D:** 陽径, **T:** 部分
制約術法:Muto
土の手が対象の真下の地面から伸びてきて足首をつかみます。引き離すには【筋力】のストレスダイスを振って、両足つかまれているなら15以上を出す必要があります（1ラウンドに1回しか試みられず、毎回疲労判定が必要です）。それぞれの手は、＋25の吸収判定で軽傷を与えれば破壊できます（叩き切る武器は通常の2倍のダメージを与えます）。
（基本3, +2声, +1陽径, +1部分, 制約術法無料）

#### レベル20

##### "地津波の波頭"
Crest of the Earth Wave
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部分
術者の足下から地面に波を起こし、指定した方向に「声」射程にわたって進ませます。小さな波紋から始まって、5ペース以内にはフルサイズである高さ5フィート、幅30ペースになります。この波は1ラウンドに約50ペースの速度で進みます。通り道にいた者は、【器用】のストレスダイスで9以上を出せば、波を飛び越えることができます。さもないと脇へ放りあげられて＋10ダメージを受けます。この波は通り道にある樹木をなぎ倒し、建物に被害を与えます。
（基本3, +2声, +1部分, +2サイズ）

##### "寛大な大地"
The Forgiving Earth
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 部分
15ペース四方の地面を脆弱化し、踏み固められた土を鍬の入った耕地くらいまで緩くします。
（基本2, +2声, +2太陽, +1部分, +1サイズ）

##### "頑固な大地"
Unyielding Earth
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 部分
15ペース四方の地表を固めます。泥を柔らかな地面にし、柔らかい地面を踏み固められた土に変えます。
（基本2, +2声, +2太陽, +1部分, +1サイズ）

#### レベル30

##### "大地の衝撃"
Earth Shock
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部分
半径100ペースの地面を揺らします。この呪文の効果を受けたすべてのものは、〔【反応】－荷重〕のストレスダイスで10以上を出さないと転倒します。以下の修正が適用されます。静止している＋2、固い石の上＋2、ゆっくり動いている＋0、地面の上＋0、走っている－2、狭い橋の上－6。
（基本3, +2声, +1部分, +4サイズ）

##### "裂けたる大地"
The Earth Split Asunder
**R:** 声, **D:** 特殊, **T:** 部分
幅5フィート、長さ60フィート、深さ10フィートの裂け目を地面に創り出します。裂け目は1ラウンド目に開き、2ラウンド目は開いたままで、3ラウンド目の開始時に閉じて、中のすべてを押しつぶし＋25ダメージを与えます。この3ラウンドすべてにわたって精神集中を続けねばなりません。さもないと穴はぴしゃりと乱暴にではなく、ゆっくりと1時間以上をかけて閉じていきます。近辺にいた術者以外の者は、【反応】のストレスダイスで9以上を出せば、穴を避けることができます。穴に転落すると＋10ダメージを受けます。脱出には上と同じロールを再び行います。外部の助けがないかぎり、穴に落ちた人物に脱出の機会は1度しかありません。
（基本3, +2声, +1瞬間, +1部分, +2サイズ, +1手の込んだ効果）

#### レベル35

##### "這いよる裂け目"
Creeping Chasm
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部分
術者の足の前から射程内にいる指定した対象に向かって、地面を裂け目が走ります。裂け目は1ラウンドに約4ペース進み、進むにつれてゆっくりと幅を広げて、30ペースの地点では最大幅である20フィートに達します。深さが20～30フィートあるうえ側壁が崩れやすく、落ちた者はいささか難渋することになります。対象は【反応】のストレスダイスで9以上を出せば、広がりゆく裂け目を避けることができます。この裂け目は一週間で自然に閉じます。
（基本3, +2声, +1部分, +4サイズ, +1手の込んだ効果）

#### レベル75

##### "ヘルメスの門"
Hermes' Portal
**R:** 誘導呪物, **D:** 年, **T:** 個物、儀式
人間・動物・物体が即座に移動できる魔法の門を創造します。この儀式は2つの異なる地点で同時に行わねばなりません。儀式が終了すると、両地点の間に魔法のつながりが形成されます。それぞれの儀式を執り行うマギは、儀式の際にはもう一方の地点に繋がる誘導呪物を持っていなければなりません。門は合い言葉か儀式によって活性化されますが、その言葉や儀式は門を呪付する時に決定します。無生物や嫌がる生物でも、他の者が合い言葉を唱えて押しこめば移動させられます。
（メルクリウス魔術団の儀式）

Vim 呪文
Vim呪文はたいへん有用です。これらは呪文をよりうまく働かせる助けになり、そして呪文の効率的な行使こそ熟達のマギたる所以ですから、Vim呪文はとても重要なのです。想像力を働かせれば、こうした呪文によって結界や警報、使い捨ての魔法の品など興味深い物事を行えます。Vim呪文の多くは他の呪文との併用を意図しており、呪文の効果を修正したり別物に変えたりします。

Vim魔法は悪魔の扱いも含んでいます。魔術団では悪魔を召喚し取引するのは禁止されていますが、悪魔と戦うことは許可されています。

マギはしばしばVim呪文を用いて魔法現象を打ち消します。ストーリーガイドはすべての魔法現象に呪文レベルを定めるようにしてください。つまりVimの対抗呪文が用いられた時に、達しなくてはならないレベルを示すわけです。

ほとんどのVim呪文はレベルが「可変」です。Vim呪文の作用する相手の魔法の力が様々だからです。第1強度の呪文を打ち消す呪文は、第5強度の呪文を打ち消す呪文よりもずっと低い力しか必要ありません。Vim呪文のガイドラインはそれを考慮に入れています。また、対応する効果の絶対的なレベルを与えるというよりも、Vim呪文のレベルが対象のレベルに対して持っていなければならない、相対的な関係を与えています。

これらのガイドラインは通常、基本の射程/持続/対象の場合について述べています。パラメータが変化した場合のレベルの変化は、効果の決定において呪文レベルをかけたり割ったりする前に適用します。つまり“世俗の静寂の風”（PeVi?呪文）の射程を「声」に伸ばした呪文では、〔技法＋形相〕が〔呪文レベル－10〕の半分以下の呪文を打ち消せるのです。呪文の力の10レベル分は射程拡大のために費やされているので、残りの分だけが実際の効果に適用されるわけです。

Vim呪文の対象で「個物」とあれば、呪文1つを指すこともあれば、物体や人間1体の場合もあります。同じことが「集団」についてもいえます。対象が人間や物体の場合、Vim呪文はその人に効果を及ぼしている適当な呪文すべて（呪文1つではなく）に効果を及ぼします。ほとんどは他の呪文か人かどちらか一方にしか投射できませんが、記述でどちらにもかけられるとあれば可能です。例えば、“逆映しの鏡”は他の呪文にしか投射できず、“見えざる目の露見”は人か物体にしかかけられません。

呪文も魔法効果も大きさを持ちませんから、対象が「個物」の場合には、Vim魔法にサイズ修正は適用されません。しかし、場所や複数の呪文に作用するVim呪文は、通常より広い場所や多数の呪文に影響しようとすれば、通常どおりレベルが上がります。

下記のガイドラインは主に呪文に関係したものです。記述を簡明にするためそのようにしたのですが、Vim呪文は魔法の品・魔法的生物・悪魔などに由来する魔法効果にも影響を及ぼせます。しかし特に書かれていなければ、これらの呪文は魔法の品自体には効果がなく、その品が創り出す魔法効果にのみ作用します。つまり、“世俗の静寂の風”は魔法の品によって創り出された石の壁を打ち消すことはできますが、その品の魔力そのものを消すには“解呪”が必要なわけです。

ヘルメスのマギ（および非ヘルメスの魔術師のいくたりか）は実力値を持たないため、結界など実力値に作用する呪文は彼らには効果がないということにも、気をつけてください。

---
### Creo Vim ガイドライン
魔術団で知られているCrVi?呪文はほとんどありません。

Creo Vimのボッチは、術者に追加の歪曲値を与えてしまったり、制御を失った魔力を引き起こしてしまったりします。

#### レベル可変
- レベルが[CrVi?のレベル＋1強度]の2倍未満であるIntellego呪文によっては見通せない魔法障壁を創造する（霊気が魔法であるということだけはわかる。誤った情報を与えることはできない）。
- レベルが[CrVi?のレベル＋1強度]未満であるIntellego呪文に、対象における魔法を少しも調べられないようにする- 魔法障壁を創造する。
- レベルが[CrVi?のレベル＋1強度]の半分未満であるIntellego呪文に、対象についての誤った情報を与える魔法障壁を創造する。
#### レベル3
- 魔法で汚染する。
#### レベル5
- 歪曲値1点を与える魔力の奔流を生み出す。歪曲値を与える呪文は持続に「一瞬」より上を取れない。マギに対してこうした行いをすれば、それは攻撃であり、明らかに法典違反です。
#### レベル10
- 対象に歪曲値2点を与える
#### レベル15
- 対象に歪曲値3点を与える

### Creo Vim 呪文

#### レベル可変

##### "誤認の殻"
Shell of False Determinations
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
物品1つに魔法的な「殻」をかぶせ、別のマギの調査から守る助けとします。魔法の品を調べようとするあらゆる試みは、調査判定の結果が殻のレベルの半分以下ならば、偽の情報を掴まされてしまいます。
（基本効果, +1接触）

##### "明瞭ならざる神秘の殻"
Shell of Opaque Mysteries
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
この呪文は"誤認の殻"（上記）に似ていますが、調査判定の結果が儀式のレベル以下ならば、魔法の品を調べようとするあらゆる試みは完全に失敗してしまいます。いったんこの特別な殻の存在が知られてしまうと（これは前述のロールで打ち勝つことによってなされます）、見破ったマギに対してはもはや効力を発揮しません。
（基本効果, +1接触）

#### レベル15

##### "偽りの天稟"
The Phantom Gift
**R:** 声, **D:** 太陽, **T:** 個物
この呪文の対象は、ほとんどのマギと同じように魔法に汚染されてしまいます。動物や人々は対象がマギであるかのように反応を返します。普段つきあっていた人は敵対こそしませんが、敬遠するようにはなります。この呪文は予め天稟をもっている者には効果がありません（これには《穏和な天稟》の美点を持つ者も含みます）。
（基本3, +2声, +2太陽）

#### レベル30

##### "エニグマの贈り物"
The Enigma's Gift
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
この呪文の対象は歪曲値を4点得ます。対象が魔術団のマギであれば、黄昏に入ったかどうかのの判定を通常どおり行わなくてはなりません。歪曲を起こす魔力の奔流は一瞬だけですが、歪曲の結果は永続します。
（基本20, +2声）

---
### Intgellego Vim ガイドライン
魔法というものが難解なだけに、魔法を検知する呪文は困難でありまた重要でもあります。Vimで悪魔を扱えるとはいえ、連中は欺瞞の精髄でできていますから、悪魔の方であえて望まないかぎり検知は不可能で（少なくとも魔術団ではこれが常識です）、そのため悪魔の位置を特定する呪文も存在しません。魔法の品は単純な魔法の呪文では調べることができません。魔法の品を調べるには、中にどんな魔法が入っているか割り出すべく、少なくとも1季節のあいだ研究室で作業する必要があります（「研究室」の章を参照してください）。ある物品が魔法的なものかどうか判別するには呪文で十分ですが、それだけでなく有する力の見当をつけることもできます。ただし呪文では、魔法の品の使用法は絶対に分かりません。

#### レベル1
- 第10強度以上の魔法を検知する。
- オーラの存在を検知する。
- ウィースの存在を検知する。魔力の集積なので、ウィースの位置をみつけるのは難しくない。
#### レベル2
- 第8強度以上の魔法を検知する。
- オーラの強さを判別する。
#### レベル3
- 第6強度以上の魔法を検知する。
- レギオーの境界線を検知する。対象「視覚」でかけた場合、レギオーの入口やレベル間を結ぶ道を見つけるに足る情報を得られる。それ以外では、レギオーの存在を悟り、うまくいけば大まかな外形が分かるという程度。
#### レベル4
- 第3強度以上の魔法を検知する。
- 存在するウィースの量を判別する。
- ウィースの術法を識別する。
#### レベル5
- 作用中のすべての魔法を検知する。
#### レベル10
- 強力な魔法の痕跡を検知する。
- 最近存在した弱い魔法の残滓を検知する。

これ以上にレベルを上げると、魔法の残滓に対する敏感さが増していきます。なおこのレベルでは、魔法の強さをかなり正確に推定できます（強度単位くらい）。余分に1強度上げると、魔法効果がヘルメス魔法かどうか知ることができ、他の種類の魔法に通じているマギならそれも識別できます。余分に2強度上げると、技法と形相（他の種類の魔法なら最も近い技法と形相）が分かります。それ以上にレベルを上げると、呪文のデザインに従って、さらに詳しい情報が手に入ります。

妖精界・神聖界・地獄界の効果を検知するには、それぞれ別々の呪文を開発しなくてはなりません。各呪文は1つの界にのみ作用します。ストーリーガイドは神聖界や地獄界を検知する呪文を禁止してもかまいません。

一般則として、魔法の残滓はどんどん弱まっていきます。まず魔法が終了した時点で、強度は半分になります。さらに呪文の持続時間と同じだけ経過するごとに、強度は1段階ずつ下がっていきます。ストーリーガイドはこれを、あくまでも目安として用いてください。確固とした公式としてはなりません。望むなら強度の高い検知呪文に、「負の強度」の残滓を見つけることを認めてもかまいません。

魔法の品にも残滓があり、実際の強度は、呪付を開くために使われたウィースのポーン数と同じです（簡易呪付ではウィース総量と同じ）。非ヘルメスの魔法の品では、強度はストーリーガイドに委ねられています。魔法の品を検知する呪文は効果や生物を検知できませんし、逆もまた然りです。呪付物を検知する呪文でも上記のように、界ごとに別々の呪文が存在します。

魔力をもつ生物を検知することもでき、実力値を効果のレベルとして扱います。ヘルメスのマギの場合は、一番高い術法の値を用います。残滓の強度を算出するには、実力値か一番高い術法を5で割ります（端数切り上げ）。ここでも界ごとに異なる呪文が必要で、妖精界の生物を検知する呪文が存在します（神聖界のもあるかもしれません）。悪魔を検知することはできません。悪魔崇拝者や亡者といった地獄界の生物を検知する呪文なら、ストーリーガイドは許可してもかまいません。

ロウ・ウィースはどの魔力検知でも、魔力を秘めたロウ・ウィースとして検知されます。検知呪文のレベルや界は無関係です。ただし特別にデザインされた呪文だけは、ロウ・ウィースであるという以上の情報を得ることができます。

Intellego Vim のボッチは、誤った情報をもたらすのが普通です。

---

### Intgellego Vim 呪文

#### レベル可変

##### "見えざる目の露見"
The Invisible Eye Revealed
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 触覚
術者を偵察するために現在使われている魔法的な手段をすべて感じ取ります。感じられ方は呪文によりけりですが、しばしばマギの背中に触れる物となります。"水占いの池の呪付"（InAq?）なら濡れた指ですし、"容赦なき探索"（InCo?）で追跡されているなら肌の上を動く指となります。レベルがこの呪文の2倍以下のIntellego呪文を看破できます。こうして特別な呪文が必要とされるのは、ほとんどのIntellego呪文が目立たないようにできており、高いレベルになれば尚のことだからです。
（基本効果）

#### レベル2

##### "魔力の感覚"
Sense of Magical Power
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
この呪文は術者がいま魔法オーラの中にいるかどうかを判別します。それ以上の情報はありません。魔法オーラ以外のオーラについても、他の呪文で同様のことが行えます。
（基本1, +1接触）

#### レベル5

##### "魔法の天秤"
Scales of the Magical Weight
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
この呪文をかけるとき、一般的には両手を体から一直線に伸ばします。そして左手に量のわかっているVimウィース（通常は1ポーン）を乗せ、右手に量の分からないウィースを乗せます。そこで呪文をかけると、未知のウィースが既知のウィースに対してどれくらい重いか感じられて、何ポーンか判断できます。未知のウィースに対する測定基準がない状態で呪文をかけたら、どのくらいの量か漠然とした見当しかつきません。この呪文では、魔法の品に込められたロウ・ウィースの量は測定できません。
（基本4, +1接触）

##### "ウィースの性質感知"
Sense the Nature of Vis
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
手持ちのロウ・ウィースがどの術法に結びつくか見分けられます。術者にはウィースが結びつく技法か形相に応じた霊気に輝いて見えます。Creoは白色、Intellegoは金色、Mutoは絶え間ない変転、Perdoは黒色、Regoは紫色、Animalは茶色、Aquamは青色、Auramは菫色、Corpusは暗赤色、Herbamは緑色、Imaginemは真珠がかった青色、Ignemは明るい赤色、Mentemは橙色、Terramは焦茶色、そしてVimは銀色です。いくつかの色はとても似ていますが、物品をしっかり持って数秒間よく調べれば、簡単に見分けがつきます。
（基本4, +1接触）

#### レベル20

##### "妖精の帳をめくり"
Piercing the Faerie Veil
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 視覚
この呪文によって、術者はレギオーの境界線を見通して、次のレベルへの道筋を見いだすことができます（レギオーについて詳しくは189ページを参照）。神聖界・魔法界・地獄界のレギオーに結びついた別呪文もそれぞれ存在しています。
（基本3, +1集中, +4視覚）

#### レベル30

##### "留まりし魔法の感知"
Sense of the Lingering Magic
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 聴覚
この呪文は多くの魔法の残滓の存在を探知できます。弱い呪文の残滓も逃しません。また、活動中の呪文の存在と強さも分かります。しかし、力の大きさよりも詳しい情報は得られません。
（基本10, +1集中, +3聴覚）

#### レベル40

##### "活動魔法の姿"
Sight of the Active Magics
**R:** 自身, **D:** 集中, **T:** 視覚
術者は物体や人物をとりまく霊気として、呪文を見ることができます。霊気の色は対象に作用している呪文の形相を表しており、これは"ウィースの性質感知"（上記）にある色に対応しています。対象に作用している呪文の技法は、霊気の色ではなく形で判別します。CreoとRegoはどちらも非常にととのった形をしています。Mutoは絶え間なく変転しており、Intellegoも同じですが移り変わりがもっとゆっくりです。Perdoのオーラは通常ちりぢりばらばらです。つまり"狂戦士のこらえ"と"見えざる目の露見"が両方かかっているマギは、とても統一のとれた整然たる暗赤色の霊気が体全体をとりまき、目はゆっくりと移り変わる銀色の霊気に覆われて見えるわけです。警告しておきますが、Imaginem呪文やVim呪文はこの霊気を偽装するのに使えます。またこの呪文は、呪文の残滓をも探知しますから気をつけてください。
（基本5, +1集中, +4視覚, +2技法と形相）

---
### Muto Vim ガイドライン
これらの呪文によって他の呪文を変化させることができます。ほとんどのMuto Vim呪文は、変化させた呪文と同じだけ持続し、名目上の持続は「一瞬」です。Muto Vim呪文が対象の呪文より長く持続することは普通ありえません。

こうしたメタ魔法呪文には特別な制限があり、ヘルメス理論に基づいて開発されたMuto Vim呪文すべてに適用されます。まず第一に、即興呪文に対してかけることはできません。なにしろ即興で編み上げていますから、このうえ変えようとすれば、術者は制御を失ってしまうでしょう。（これはゲームバランスの観点からも必要な措置です）。

第二に、両方の呪文（MuVi?呪文と対象の呪文）を自分でかける場合には、〔【知性】＋〈集中力〉〕でロールして9以上を出さねばなりません。これに失敗すると呪文は働きません。ボッチすれば呪文もボッチとなります。（通常より判定が若干易しくなっています）。

別のマギがかけている呪文にメタ魔法呪文をかけたければ、協同して唱えるかMuVi?呪文を即興呪文として速唱するかです。タイミングをうまく合わせるにはこれ以外の方法はありません。また協同して唱えるのでなければ、Muto Vim呪文の突破力が変化させる呪文の突破力を上回っていなくてはなりません。

「接触」射程は自分自身の呪文に作用することを表しています。他のマギの詠唱に作用するには、少なくとも「声」射程が必要です。もっとも、呪文自体に触れることはできません。

これらの呪文はヘルメス魔法にしか使えません。関係する作用や手順をよく理解してこそ行えることだからです。

魔法の品にMuto Vimの効果を注入できるのは、その物品の中にある別な効果に複合する場合だけです。Muto Vim呪文はすべて特定の用途に合わせて仕立てなくてはなりませんが、魔法の品の効果ではそうした微調整がきかないのです。

下記のガイドラインに基づいて開発された呪文は、別の呪文を特定のかたちで変化させることに注意してください。どんな風にでも変化させることのできる単一の呪文を開発することは不可能です。その特定の度合いがどのくらいかは、例に挙げる呪文から理解してください。

また、すでに投射を終えた呪文には、Muto Vimを使って影響を及ぼすことはできません。この理由は魔術団の理論家にもよく分かっていません。

Muto Vimのボッチは実に様々です。予測のつかない方法で他の呪文を変えているからです。

（エラッタで追加：Muto Vim呪文は他のMuto呪文と同じく、Muto Vim呪文が作用している間だけ対象を変えるにすぎません。ですから普通は、持続を対象の持続以上にしておくべきです。下記の呪文は持続が「一瞬」になっていますが、それより長い持続をもつバージョンを開発するのは通常どおり行えます。）

#### レベル可変
- レベルが[MuVi?のレベル＋1強度]の2倍より低い呪文を表面的に変化させる。呪文の主要な効果や強さを変えることはできない。
- レベルが[MuVi?のレベル＋1強度]より低い呪文を大きく変化させる。対象呪文の技法や形相を変化させることはできない。1強度分の力の増減は大きな変化の範疇に入る。対象の変更も同様（ただし元の呪文にその対象が可能な場合）。
- レベルが[MuVi?のレベル＋1強度]の半分より低い呪文を完全に変化させる。対象呪文の技法や形相（あるいはその両方）を変化させることができ、制約術法は一切必要ない。Vim呪文は呪文の構造に作用するのであって、対象となっている事物に作用するのではないからである。2強度までの力の増減は完全な変化の範疇に入る。これより大規模な変化には、CreoやPerdoでもって魔力を創造したり破壊したりすることが必要となる。
---

### Muto Vim 呪文

#### レベル可変

##### "逆映しの鏡"
Mirror of Opposition
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
行使中の別の呪文にかけることで、対象の呪文に通常とは正反対の作用をさせることができます。この効果はレベルが["逆映しの鏡"のレベル－5]の半分までの呪文に働きます。逆転した効果の決定はストーリーガイドに委ねますが、対象はふつう元の呪文のままです。逆転してもヘルメス魔法の限界は超えられません。例えば持続時間が「瞬間」のPerdo Corpus呪文なら、逆転すると「太陽」のCreo Corpus呪文になります。この呪文は10種類あり、それぞれヘルメス魔法の形相1つに作用します。
（基本効果, +2声）

##### "魔法の偽装"
Shroud Magic
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
マギはこの呪文によって、行使中もしくは行使後で活動中の呪文のもつ印を、隠蔽したり変化させたりできます。隠蔽できる呪文のレベルは"魔法の偽装"の2倍までです。
（基本効果, +1接触）

##### "魔術師の分叉"
The Sorcerer's Fork
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
別の呪文（ただしレベルがこの呪文未満のもの）を、力は弱いもののそっくりな呪文2つ以上に分割します。生じた呪文は別々の対象にかけることができます。生じた呪文はそれぞれ、元の呪文と同じ射程・持続・対象を持っています（対象のパラメータが同じということであって実際の対象は別々でもかまいません）が、効果の強さは分割された数で割ったものになります。厳密な効果はストーリーガイドの裁量に委ねます。突破力は一度だけ判定して各呪文に分割します。"魔術師の分叉"はレベルが分割する呪文以上でなければなりません。分割された呪文には、複数行使による照準修正がつきます（p.87参照）。協同して唱えているのでなければ、分割された呪文のすべてが本来の対象を狙うことになります。
（基本効果, +1接触）

##### "魔術師の増強（形相）"
Wizard's Boost(Form)
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
レベルがこの呪文より低い別な呪文が行使される時に、この呪文をかけることができます。すると対象の呪文の効果は5レベルぶん増強されます（ただし"魔術師の増強"のレベルは超えられません）。追加の5レベルぶんの効果はストーリーガイドの決定に委ねます。“魔術師の増強”は一つの呪文に一度しか作用しません。この呪文は10種類あり、ヘルメス魔法の各形相に対応します。また、射程・持続・対象のどれかに作用する種類もあり、これも各形相について存在しています。なお、"魔術師の増強"が儀式でないかぎり、即興呪文や定式呪文が持続「年」や対象「境界」に達することはありません。
（基本効果, +1接触）

##### "魔術師の同調"
Wizard's Communion
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 集団
この呪文によってマギたちは力を合わせて呪文をかけることができます。マギの集団が"同調"で力を統合して1つの呪文をかけることになります。対象の呪文の5レベルにつき1人ずつ、追加のマギを加えることができます。また集まったマギのうち1人は、対象の呪文を知っていなければなりません。
集まったマギのうち"魔術師の同調"を知っている者全員の、知っているレベルを合計することで、"魔術師の同調"の実効レベルを算出します。この合計値は行使に指定した呪文のレベルの、少なくとも2倍はなくてはなりません。
各マギは行使に指定した呪文を自分でかけたときと同様にして、成否や疲労を判定します。しかし呪文行使判定の目標値は、呪文のレベルを"同調"に参加したマギの数で割った値になります。ですから5人のマギが集まってレベル50の呪文をかけるなら、一人一人がレベル10の呪文の行使に成功すればよいのです。ただし当然ながら、関係する制約術法はすべて適用されます。この方式の行使では、参加するマギ1人につき、ボッチダイスが1つ増えます。もし呪文がボッチしたら、全参加者が歪曲値を得て、黄昏の判定をしなくてはなりません。
"同調"はメルクリウス・カルトの儀式の名残ですから、この方法で即興呪文をかけることはできませんし、ヘルメス理論のガイドラインにも完全には合いません。
（基本効果）

##### "魔術師の伸腕（形相）"
Wizard's Reach (Form)
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
対象の呪文の射程が1段階上がります。一つの呪文に一度しか作用せず、対象となる呪文はこの呪文より1強度以上低いレベルである必要があります。"魔術師の伸腕"10種類あり、各形相の一つに対応します。
（基本効果, +2声）

---
### Perdo Vim ガイドライン
魔法抵抗をもつキャラクターにPerdo Vim呪文をかける場合、相手の魔法抵抗を越える必要があります。

#### レベル可変
- レベルが[PeVi?のレベル＋2強度]の2倍未満のIntellego呪文に対して、何らかの事物（魔法の品でもよい）を魔法的でないように見せる。
- レベルが[PeVi?のレベル＋4強度＋ボッチなしのストレスダイス]未満の、特定の種類の効果を打ち消す。特定の種類とは「ヘルメスのTerram魔法」や「シャーマンの精霊支配魔法」など。この手の呪文を開発するには、対象となる種類の魔法についてそれなりに知識を持っていなくてはならない（ただし行使する能力はなくてもよい）。ヘルメスのマギはみな、ヘルメス魔法のすべてについてある程度の知識を持っている。
- 対象の実力値を[PeVi?のレベル＋10]点減少させる。相手の魔法抵抗を抜くことが条件。
- 行使値が[PeVi?のレベル＋4強度＋ボッチなしのストレスダイス]の半分未満の、任意の魔法効果を打ち消す。
- 対象がかけたすべての魔法の行使値を[PeVi?のレベル＋2強度]の半分だけ減少させる。こうした呪文が単一の対象に複数作用する場合、ペナルティは合計せずに、最も高いものだけを有効とする。発効には相手の魔法抵抗を抜くことが条件。

#### レベル5
- 誘導呪物の持続をp.84の表で1段階落とす。これによって「数時間」より下に落ちたものは、誘導呪物としての機能を直ちに失う。生来「無期限」の誘導呪物には作用しないが、研究室で固定したものには有効。また、誘導呪物までの距離が射程になるので、他の呪文と同じく、対象が何かを知っていないといけない。
#### レベル10
- 誘導呪物の持続をp.84の表で2段階落とす。以下同様。
#### レベル15
- 誘導呪物の持続をp.84の表で3段階落とす。以下同様。
#### レベル20
- 誘導呪物の持続をp.84の表で4段階落とす。以下同様。
#### レベル25
- 誘導呪物の持続をp.84の表で5段階落とす。以下同様。
#### レベル30
- 誘導呪物の持続をp.84の表で6段階落とす。ここまで来ると事実上、ほぼあらゆる誘導呪物が切れることになろう。
---

### Perdo Vim 呪文

#### レベル可変

##### "悪魔の永遠の滅却"
Demon's Eternal Oblivion
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
悪魔を弱体化させ、できれば滅ぼします。悪魔の魔法抵抗を突破したなら、悪魔はこの呪文のレベルに等しい実力値を失います。


##### "解呪"
Disenchant
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物、儀式
ヘルメスの魔法の品に、すべての力を永久に失わせます。ただし〔この呪文のレベル＋ストレスダイス（ボッチなし）〕で、物品の呪付のうち最も高いレベルを上回らなくてはなりません。呪付は完全に破壊されますし、その魔法の品に使われたウィースも同様です。解呪された物品に超自然的なところは全く残らず、後にふたたび呪付を行うことも可能です。
（基本効果, +1接触）

##### "魔法の香りの隠蔽"
Masking the Odor of Magic
**R:** 接触, **D:** 太陽, **T:** 個物
InVi?魔法によって魔法の呪文や物品・生物の魔力を探知されるのを妨げます。ただしInVi?魔法のレベルが〔この呪文のレベルの2倍－5〕の2倍を上回ったら（例：レベル15の“隠蔽”なら探知呪文が20を越えたら）、その魔法を妨げることはできません。
（基本効果, +1接触, +2太陽）

##### "（形相）の呪糸ほどき"
Unravelling the Fabric of (Form)
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 個物
特定形相の呪文一つの効果を解除します。ただし、相手の呪文のレベルが[この呪文のレベル＋10＋ストレスダイス（ボッチなし）]以下であることが条件です。ヘルメスの各形相ごとの10種類があり、またずっと珍しいものですが、ヘルメス魔法以外についても多数の種類があります。
（基本効果, +2声）

##### "世俗の静寂の風"
Wind of Mundane Silence
**R:** 声, **D:** 瞬間, **T:** 部屋
一帯から魔法を吹き飛ばしてしまう、いわば魔力の微風を起こして、そこにあるすべての呪文効果を打ち消します。〔ストレスダイス＋この呪文のレベル〕が、対象呪文のレベルの2倍に達すれば、どんな呪文の効果でも打ち消すことができます。パルマ・マギカを含め、魔法抵抗をもつ相手に存在する効果に作用するには、抵抗を突破しなくてはなりません。もし抵抗を突破した上で、[呪文のレベル＋ストレスダイス]が〔パルマ・マギカ×5〕の2倍を上回れば、パルマ・マギカも解除してしまいます。"世俗の静寂の風"は持続時間が「瞬間」の呪文には効果がありません。"風"の範囲に近い魔法的な事物は、この微風にかすかになびきます。
（基本効果, +2声, +2部屋）

---
### Rego Vim ガイドライン
Rego Vim呪文は悪魔や魔力のある生物を寄せつけません。Rego Vim呪文によって悪魔を召喚し支配するのは理論上は可能ですが、そうした技を知ることも使うこともヘルメス法典で禁じられています。これを見出しあえて使おうとする者は、相手にする悪魔はもちろんのこと、こうした行為に断固反対するヘルメス魔術団からも危険にさらされることになります。

また、Rego Vimは魔法抵抗を付与する組み合わせでもあります。ただ、祖師ボニサグスですら〈パルマ・マギカ〉を呪文化することはできませんでした。過去に実現した中で一番マシなのは“炉辺の守り”で、その呪文もヘルメス理論に完全に統合されてはいません。

#### レベル可変
- 実力値が[ReVi?のレベル]未満の生物に対する結界。防護の相手となった生物は物理的にも魔法的にも、対象に直接の影響を及ぼせない。この性質の呪文は1つの界に属する生物に対してのみ防護できる。魔法界や妖精界の生物に対する結界は他の形相でも作れるが、そうした結界の効果はこれより限られている。射程は「接触」、持続は「魔法円」、対象は「円内」。
- 自分のかけた呪文でレベルが[ReVi?のレベル＋2強度]未満のものを、維持したり抑制したりする。
- レベルが[ReVi?のレベル＋5強度]未満の呪文のための導管や容器を作成する。導管は術者と対象を神秘的に触れさせる（事実上の「接触」射程）。容器は呪文を一定時間保留したのち解放する。
- 他人のかけた呪文でレベルが[ReVi?のレベル＋5強度]の半分未満のものを、維持したり抑制したりする。
#### レベル10
- 研究室を使わずに、ロウ・ウィースを物体から物体へ移す。
---

### Rego Vim 呪文

#### レベル可変

##### "炉辺のアエギス"
Aegis of the Hearth
**R:** 接触, **D:** 年, **T:** 境界、儀式
この儀式は、パルマ・マギカがマギを守るのと同じ方法で、コヴナントを守ってくれます。
アエギスの儀式に参加していないマギが、いかなる呪文であれアエギスに向けて（すなわち外部から）かけると、アエギスはその呪文に抵抗します。さらに“七リーグの歩み”のようなテレポート呪文をはじめとする、アエギスの中に対象を送りこむ呪文にも、儀式に参加したマギがかけたのでないかぎり抵抗します。外部からの呪文がアエギスのレベルに等しい抵抗を突破できなかった場合、その呪文は消滅します。通常パルマ・マギカでは防ぎえないIntellego呪文ですら、アエギスは防ぎ止めます。アエギスの外部のマギがかけた透明化の呪文など、アエギスに入る前にかけた呪文も防いでくれます。
儀式に参加していないマギがアエギスの中で呪文をかけた場合、あらゆる行使合計値からアエギスのレベルの半分が差し引かれます。それでも呪文行使に成功すれば、通常と同じ効果を発揮します（例えばIgnem呪文のダメージが減ったりはしません）。魔法の生物の突破合計値も、同じ値だけ減少します。
呪付物の起こした効果は、その品物が行使時にアエギスの中にあったか、儀式参加者もしくは標の所持者がアエギスの内部で作成したものかでなければ、アエギスによる抵抗を受けます。
実力値をもつ生物は、実力値がアエギスのレベルより高くないかぎり、アエギスに守られた範囲に入ることはできません。アエギスの境界線に近づくと、魔法的な者（ヘルメスのマギも含む）は手足にかすかな疼きを感じます。アエギスの儀式に参加した者の一人が正式に招待してその標（しるし）を与えれば、魔法界・地獄界・妖精界・神聖界に属する人間や生物でも、アエギスの内部へ連れてくることができます（この標は儀式中に用いたものなので共感の法則にかなうのです）。こうした者はアエギス内での行使にもペナルティを受けません。招待はいつでも撤回できます。これには標を取り上げなくともよいですし、もう歓迎しないと相手に伝える必要すらありません。招待を撤回したからといって相手がアエギスの境界外へ放逐されるわけではありませんが、いったん外に出れば（実力値が高くないかぎり）もう入れません。しかもアエギスの中にいる間、行使合計値にペナルティを受けることになります。招待と追放はどちらも儀式に参加したマギが宣告しなくてはなりませんが、同一人物でなくともかまいません。既知でしかも明確に指定した個人だけを、招待したり追放したりできます。招待を受けている人物を自分が知らない場合には、その人を追放することはできません。
アエギスはいつも、魔法オーラがいくらか高くなる冬至に唱えられ、以後一年間持続します。アエギスの儀式には通例コヴナント全体が加わり、儀式の最後には、守護される範囲を定義するために境界線を歩いてまわります。アエギスの儀式の後には、コヴナントはたいてい大規模な会議や宴を催します。儀式に参加するからといって、そのマギがアエギスを唱えられる必要はありませんし、魔術団以外の魔術師が加わることもできます。実際にこの呪文を唱えるマギは一人でよいのです。
"炉辺のアエギス"はボニサグス派の初代筆頭であるノタトゥスが発明しました。これはヘルメス理論とメルクリウス・カルトの儀式を統合した大変な革新であり、ノタトゥスがボニサグスの跡目に選ばれる理由となりました。革新の結果この呪文は望外に強力で、Perdoの制約術法が必要ありません。1220年までにノタトゥスの発明は広まり、魔術団で訓練を受けたマギなら誰でも上記のパラメータで様々なレベルのアエギスを開発できます。しかし異なるパラメータのものを開発するには、何年もの研究とノタトゥスに劣らぬ革新が必要でしょう。


##### "退魔の円陣"
Circular Ward Against Demons
**R:** 接触, **D:** 魔法円, **T:** 円内
地獄実力値がこの呪文のレベル以下の悪魔は、魔法円に入ったり中にいる者を害したりできません。この呪文を重ねてかけた場合、かけた順番に関わらず、強い方の魔法円が弱い方を打ち消してしまいます。夜眠る前にこの呪文をかけておくマギもいます。夜にある角度から見ると、この魔法円は銀色のドームに見えます。
（基本呪文）

##### "労多き呪文の維持"
Maintaining the Demanding Spell
**R:** 接触, **D:** 陽径, **T:** 個物
この呪文は、自分が以前に行使し、精神集中で維持している最中の呪文にかけます。精神集中の必要な呪文は以後、精神集中のあるなしに関わらず、この呪文の持続中は自動的に維持されます。ただし、精神集中を改めて行わないかぎり、最初の呪文の効果を変えることはできません。例えば"見えざる腕"（ReTe5）であれば、物体を精神集中なしに空中に浮かべてはおけますが、物体を動かすには改めて集中しなければなりません。最初の呪文を維持しつつこの呪文をかけるには、〔【知性】＋〈集中力〉〕のストレスダイスで6以上を出さねばなりません（目標値が通常より低いのは、呪文がそのように作られているからです）。レベルがこの呪文以下の呪文にしか効果がありません。
（基本効果, +1接触, +1陽径）

##### "実体なき導管の開通"
Opening the Intangible Tunnel
**R:** 誘導呪物, **D:** 集中, **T:** 個物
術者と対象のあいだに魔法の導管を開きます。これによって、射程が「自身」より長いものならどんな呪文でも、その対象にかけることができます。この管自体では対象についていかなる感覚情報も得られません――見たいと思うなら適当な呪文をかけねばならないのです。管を通してかける呪文は、レベルがこの呪文以下でなければなりません。他の呪文をかけながら“実体なき導管の開通”を精神集中で維持しておくには、通常の集中ロールを行わねばなりません。
この管を魔法的に（"見えざる目の看破"などの呪文で）認識したマギは、管を通して呪文を逆に送ることができます。このとき管を開けておくための精神集中は必要ありません。このマギが呪文の対象だった場合、術者に接触していると見なします。それ以外の場合、術者への実質的な射程は、この呪文の対象までの距離となります。
この呪文の対象が魔法抵抗をもっていた場合、管を開くにはその抵抗を突破しなくてはなりません。管を介してかける呪文も、通常どおり魔法抵抗を突破する必要があります。
（基本効果, +4誘導呪物, +1集中）

##### "魔術師の手芸の抑制"
Surpressing the Wizard's Handiwork
**R:** 接触, **D:** 集中, **T:** 個物
術者のかけた呪文1つを消しますが、これは精神集中している間だけです。精神集中が解ければ呪文の効果は復活します。抑制する呪文のレベルは、この呪文のレベル未満でなければなりません。抑制された呪文の効果はおよそ1ラウンドかけて薄れていき、精神集中が解けた後に復活するのにも1ラウンドを要します。抑制するにはその呪文が活性状態である必要があります――特に、持続時間が「瞬間」ではいけません。
この呪文の一般的な使い方は、普段は魔法で塞いでいる場所に入ったり（例：MuTe?呪文で研究室の扉を塞いでおいて、入る時だけその効果を抑制する）、罠を避けたり（裏口にかかっている"見張りの加護"（ReVi?可変）を抑制する）といったものです。この呪文は何か他のことをしながら維持するよう意図しているため、あらゆる集中判定に＋3のボーナスを得ます。
（基本, +1接触, +1集中）

##### "見張りの加護"
Watching Ward
**R:** 接触, **D:** 特殊, **T:** 個物、儀式
"見張りの加護"は、儀式の際に決めておいた単純な状況が起こるまで、特定の対象に別の呪文を保留しておきます。“見張りの加護”の対象は儀式全体に立ち会わなくてはなりません。特定した状況が起これば、保留されていた呪文が効果を発揮します。
人物1人や物体1つには、1つの"見張りの加護"しか置くことはできません。"見張りの加護"のレベルは、保留する呪文のレベル以上でなければなりません。"加護"の中に複数の呪文を入れることもできますが、その場合はこの呪文のレベルが入れておく呪文のレベルの合計以上でなければなりません。Intellego呪文を"見張りの加護"の中に入れる場合、他の呪文を発動させる引き金の役目を担わせることができます。つまり"虚言の凍れる息"（InMe 20）を"見張りの加護"に入れておけば、誰かが嘘をついた時に呪文が発動するわけです。"見張りの加護"に入れたIntellego呪文は、適切な状況を探知した時に他の呪文を放つという他は何の効果もありません。上の例で言えば、嘘をついても息が凍てつきはしないのです。
もしも誰かが"見張りの加護"を解除しようとして失敗すると、保留されていた呪文がかかります。フランボー派とテュータルス派のマギはたいてい非常に破壊的な呪文を自らに保留しています。そうすれば自分が死んだときに、殺した者に仕返しできるからです。この呪文の儀式的な性質が、潜在的で不確定な持続時間を支えています。
呪文を解放すると、"見張りの加護"は解除されます。
この呪文の対象を「部屋」にした異形は、"待ち受ける呪文（Waiting Spell）"という名で、魔術団ではこちらもよく知られています。レベルが〔"待ち受ける呪文"－10〕までの呪文を入れておくことができ、やはり儀式呪文です。
（基本効果, +1接触, 持続は非標準）

#### レベル15

##### "獣の精髄収拾"
Gather the Essence of the Beast
**R:** 接触, **D:** 瞬間, **T:** 個物
後からそこだけ切り離せるように、死骸に含まれるロウ・ウィースを一部位に集中させます。この呪文によって、獣の死骸全体をあさらずともロウ・ウィースをすべて集めることができます。気をつけてほしいのですが、多くの魔法的生物においてウィースは予めこのように特定の器官に集まっています。しかしその場合でも、望むならこの呪文でもって別の部位にウィースを動かせます。
（基本10, +1接触）

章内コラム
対象と Creo
事物を創造する Creo 呪文は、対象には創造する事物をとります。ですから常に「個物」か「集団」です。事物の一部を創造する呪文が、治癒呪文なのか Muto 呪文なのかは、創造する部分次第です。対象が「部屋」の Creo 呪文は、部屋を何かで埋め尽くすためには使えません。「部屋」ではなく、適切な大きさ修正を加えた「集団」で行ってください。

各形相の Creo のガイドラインは、必要なレベルを生み出す事物の種類ごとに書いてあります。創造される大きさは、対象の大きさ修正のルールで通常どおり決まります。

対象と大きさ
アルス・マギカの呪文の対象は、対象の大きさではなく、種類に基づいています。小石もストーンヘンジの石柱も同じ「個物」になりますし、あばら屋も大聖堂の身廊も同じ「部屋」です。

しかし、対象の大きさは呪文のレベルには違いをもたらします（Intellego 魔法だけは例外）。形相ごとに「個物」の基本の大きさがあり、その大きさ以下なら基本のレベルで影響できます。1強度（5レベル）を加えると、その対象における大きさの上限が10倍に拡大されます。これは対象の嵩から決めますので、1レベル上げた Corpus 呪文は、身長15フィートまでの巨人に影響できますが、60フィートには足りません。ある大きさに設計された呪文は、それ以下の大きさの対象ならどれでも影響できます。なお、小さい大きさ向けにレベルを下げて開発するということはできません。あくまでも、基本対象に作用するレベルが下限です。

このルールは数学的に厳密に計算して適用するべきではないでしょう。トループで合意できるかぎり、ストーリーガイドによる大まかな当て推量がよいのです。合意がとれなかったときは、問題を解決するために正確に計算してみてもいいでしょうが、ただそれは時間がかかりますから、むしろ定式呪文がなにを出来るのかを決めていく方がいいかもしれません。

「部分」は「個物」の基本の大きさまでとれます。ここでもやはり5レベル加えるたびに、影響できる大きさは10倍になります。「個物」に影響する呪文は、同サイズの「部分」に影響する呪文より5レベル低いことに注意してください。

基本の「集団」では、その形相の通常の「個物」10個分の分量を収められます。この分量割りは任意に組み立てることができ、たとえば通常の5倍サイズの「個物」2つでも、通常サイズの「個物」10個でも、1/1000サイズの「個物」1000個でもかまいません。5レベル加えるたびに、影響できる大きさは10倍になります。大きな「個物」に影響する呪文は、同分量の「集団」に影響する呪文より5レベル低いことに注意してください。

基本の「部屋」は、やや窮屈ながらも基本の「個物」100人を詰め込める大きさです。Corpus ならこれは、およそ400平方フィートの空間となるでしょう。既存の部屋は境界線があるぶん、「集団」に影響するより容易であり、部屋内の多数の「個物」に影響する呪文は、同分量の「部屋」に影響する呪文よりレベルが低くなっています。同様に、二つの部屋にしないかぎり「部屋」は分割できないため、天井の高さは普通は問題にしません。5レベル加えるたびに、「部屋」の広さは10倍になります。

基本の「建物」には、基本の「部屋」10個が入っています（部屋の配置は平屋でも複数階建でも可）。5レベル加えるたびに、「建物」の大きさは10倍になります。

基本の「境界」は全形相共通で、直径100ペース（300フィート）です。「部屋」と同様に、5レベル加えるたびに広さは10倍になります。直径でいうと3倍です。

Intellego 呪文：対象の大きさによる影響なし
基本「個物」：形相による
基本「部分」：「個物」と同じ
基本「集団」：基本「個物」10個に相当する分量
基本「部屋」：基本「個物」100個に十分な広さ
基本「建物」：基本「部屋」10個
基本「境界」：直径100ペース
大きさの上昇：1強度加えるごとに大きさ10倍

