# 第12章 異界 Realms
魔法は Ars Magica の超常の基礎ですが、伝承ヨーロッパでそれが唯一の力というわけではありません。四つの力の異界が存在します：魔法界・神聖界・妖精界・地獄界です。また、超常でないものとして、世俗界も存在します。異界の間の線引きは、ある側のものとその対極のものといった単純なものではありません。むしろ一つ一つの異界が、他の異界にいくばくかの影響力を持っているのです。

各異界は独特のオーラ aura を持っており、これが世界の一部を覆っています。オーラの中では、一つの異界が他の異界よりも強く、この地域的な強さは他の異界の力の使用に影響を及ぼします。こうしたオーラの強さはさまざまで、決まった時や決まった状況でだけ現れるものもあります。

生物と異界のつながりには二つの形があり、そのどちらか一方でつながりえます。つながりの密な方は、「異界に属す」もしくは「異界の一部である」と言います。こうした生物は異界の本性を引いており、その力の一相を体現しています。結びつきの疎な方は、「異界と結ぶ」「異界と同調する」といいます。異界と結んだ生物はその異界の力を引き出すことができますが、本性を引いているわけではありません。異界に属す生物は、他の異界と結ぶことはできません。ほとんどの生物はどの異界にも属しておらず、複数の異界と結ぶことができます。たとえばマギは魔法界と結んでいますが、属しているわけではありません。キリスト教徒やユダヤ教徒、イスラム教徒のマギなら、魔法界と神聖界の両方と結んでいますが、やはりどちらにも属していません。動物や植物、石ですら異界と結ぶことがありますが、異界と結ぶのが一番多いのは人間存在です。あらゆる種類の生物は、種々の異界に属しえます。

人間はいかなる異界にも属していません。異界と結んだ人間が変化してその異界の一部となることは可能ですが、その過程で目に見えて人間性を失ってしまいます。かつて人間であった妖精/悪魔/精霊がいますが、神聖界はこの世では人間を変えることはありません。聖人はおそらく死後には神聖界の一部となるのでしょうが、その方法は知られていません。

## 異界の性質
四つの異界はすべて相互関係にあり、魔術団の理論家たちは何世紀にもわたって、その関係の性質について議論を交わしてきました。広く合意されているのは、神聖界が他の三異界より強力であり、その差は絶対的なものだということです。魔術団のマギは魔法界の力を用いますから、妖精界や地獄界よりも魔法界を重視する傾向があります。魔術団では異界間の関係について、よく受け入れられている見方が二つあり、一つはプラトン哲学によるもので、もう一つはアリストテレス哲学によるものです。

プラトン哲学の見方では、神聖界は宇宙の光と存在の源と考えます。魔法界は、神性から放たれる純粋な光である神聖界の第一の発散であり、妖精界と地獄界はどちらも、神性の光と人間との相互作用から生ずるとします。妖精界は人類の精神と魂に、この光が反射したものであり、地獄界は人間性の投げかける影だといいます。ですから、妖精界は人類の物語と夢を現実にする傾向があり、地獄界は人類の欠点のすべてを具体化して含んでいるのです。

アリストテレス哲学の見方は少しだけ違っています。神聖界を純粋で根元的な存在とします。魔法界は存在に至る途中であり、常に神聖界の下に置かれるものの、常に神聖界に近づきつづけるものです。妖精界は人類の想像力の現実かであり、地獄界は存在が失われていく途中です。だから悪魔はいつも破壊を求めるのです。

魔術団の理論家たちはずっと個人的な理論も生み出してきましたが、大半のマギは結局この問題を考えるときには、ここに挙げた二つの意見の片方の、何らかのバージョンに立っています。

この問題に真剣に取り組んだ理論家たちは、少し違った見方をするようになります。神聖界は超自然の世界、世俗界は自然の世界、魔法界/妖精界/地獄界はともに変自然の世界をなしている、というものです。変自然の世界をなす三異界が別個の存在なのかどうかは、意見が分かれています。それはつまり、地獄界と魔法界に違いがあるかという問いだからです。変自然の三異界が本当に別々だとする論者の間でさえ、魔法が罪深いことかどうか、霊的な生活と両立しうるのかどうかは議論があります。

## 異界のオーラ
異界はさまざまな方法で存在したり干渉したりします。各々の異界は、自分の力が最も強くなる場所を、世界の中にもっています。こうした場所は「オーラがある」と言われ、力の強さによって1点～10点がつきます。大半のオーラは1点～5点の間ですが、とても強力なオーラなら6点～9点を取りえます。10点のオーラは通例、その異界自体への門です。あるオーラの強さは普通、そこで行われる超常の活動への修正値となります。世界の多くの場所はどの異界にも結ばれていませんから、オーラがありません。こうした場所は世俗界です。

超常のオーラの中では、オーラの強さは均一なのが普通ですが、ときおり魔力が不規則に集中したりして、さまざまな強さのオーラを発生させていることがあります。こうした状態は、階層状に強くなっていくオーラが、物理的には同一な場所を共有している地域、すなわちレギオーを引き起こすことがあります（189ページの"レギオー"の項を参照）。

二つの異界が同じ場所に影響を及ぼしていることもあります。こうした場合には、その時点でどちらか強い方だけがそこを支配します。二つの異界の強さが逆転すれば、その場所に影響するオーラも変わります。例えば、古い妖精の塚の上に建てられた村を考えてみましょう。普段ここは神聖界のオーラです（村人たちは教会の信徒ですから）。ですが、夜（神聖界の力が弱まる）や古代の異教の祭日には、妖精オーラが強くなって表に出ます。時には旅籠の穴蔵のような小さな場所でだけ、周囲とは違った力の気配が感じられることもあります。

### 異界の干渉
オーラは、その場所で行われるすべての超常の行為に影響します。次のリストは、オーラの強さが種々の行為にどのように影響するか定めるものです。下記の異界干渉表は、ある異界が他の異界にどのように作用するか示しています。そこの修正値は、中で行われる超常の行為にオーラが及ぼす影響に適用されます。

オーラは別な異界の超常行為を試みた際のボッチダイスの数にも影響します。オーラの強さ1点ごとに、ボッチダイスが1つ追加されるのです。これには異界干渉表で掛け算した値ではなく、元のオーラの強さの点数を使います。

例えば、幻を生み出す妖精界の力と、病気を引き起こす地獄界の力をともに使えるマギを考えてみましょう。このマギはヘルメス魔法を魔法界に、幻を妖精界に、病気を地獄界に、それぞれ基づいて使うわけです。神聖オーラ3の街では、ヘルメス魔法の合計値は9点引いてボッチダイスを3つ追加、妖精の幻からは12点引いてボッチダイスを3つ追加、地獄の病気からは15点を引いてボッチダイスを3つ追加です。彼が妖精オーラ4の森に移ったとしたら、ヘルメス魔法の合計値は2点足しますがボッチダイスは4つ追加、妖精の幻は4点足してボッチダイスの追加なし、地獄の病気は4点引いてボッチダイス4つ追加となります。

神聖界の力は他の異界のオーラに煩わされることはありません。

## 異界の生物
生物の外見は属する異界の影響を受けますが、決定的なものではありません。異界それぞれの詳細は、この章にさらなる情報が載っています。しかし、その生物の起源の異界は、人間と関わる方法に強く影響を及ぼします。地獄の生物は常に人間を堕落させたり傷つけたりしようとしますが、魔法界の生物は目的がなければ人類に興味はありません。神聖界の生物は神に仕えており、命令に従って人類に罰を与えたり、援助したり、報いたりします。妖精界の生物はみな何らかの形で人間と関わりをもっっていますが、その関わりの性質は実にさまざまです。

例えば言葉を話す犬は、四つの異界のどれにでも属する可能性があります。妖精界なら完璧な猟犬で、主人を一見不可能な狩りに導き、その力で成功させるでしょう。地獄界の獣であれば、主人を堕落させて、悪の道に誘い込もうとするかもしれません。神聖界の話す犬なら主人の相棒で、助言を与える一方で、必要とあれば罪から実力で引き戻すでしょう。最後に、魔法界の話す犬であれば人類にはまったく興味がなく、原野で狩りをしてとる獲物としてしか見ないかもしれません。

### 魔法抵抗と突破
異界に属する生物の大半は「実力度 Might Score」を持っており、これはその力を表しています。生物の実力度は最大値で、超常の能力を使うことで消費するのが「実力値 Might points」、そして残っている実力値が「残り実力値 Might pool」となります。

- **生物の魔法抵抗:** 実力度
- **生物の突破力:** 実力度-(5×その能力で消費する実力値)+突破ボーナス

実力度に基づく魔法抵抗は、ヘルメス魔法の魔法抵抗と同様に作用し、すべての異界の力、あらゆる種類の神秘の力に抵抗します。

ヘルメス魔法以外の超常技能をもつキャラクターも、突破力を持ちます。

- **キャラクターの突破力:** 効果判定-難易度+突破ボーナス

突破ボーナスはヘルメス魔法と同じ方法で計算します（p.84の「突破」の項を参照）。そのため、〈突破〉技能を持たない生物やキャラクターの突破ボーナスは0です。

## 魔法界
魔法界は「かくあったかもしれない世界」という性格付けをされます。魔法界の事物は世俗の対応事物よりも単純に優れているのですが、あくまでも世俗の事物の優れたバージョンであって、まったく新しい事物ではありません。優れた事物であるには多くの形があるものですから、魔法界の事物もさまざまな形で存在します。

### 魔法界の生物
多くの魔法界の生物はいつも、世俗の事物の特に優れた個体のように見えますが、【知性】や移動能力といった驚くような能力を持っていることがあり、こうした能力は必ずその生物の種に相応しいものです。魔法界の生物の能力はいつも、世俗のバージョンの能力として少なくとも事後には説明可能で、能力を隠していることもあります。たとえば、山羊の血はダイヤモンドを溶かせますが、この能力は魔法界の山羊でのみ目に見えて分かります。「美徳の獣 beasts of virtue」と呼ばれる魔法界の動物は、もっとも明らかな魔法界の生物ですが、樹木によく見られる魔法界の植物や、無生物の魔法界版に見える元素精霊 elementals も存在します。全般に、魔法界の動物は同じ界の植物に比べて、【知性】も性格も明確なものですが、その意味では元素精霊はさらに上を行っています。魔法界の生物には変身術師 shapechangers もおり、その中のいくたりかは人間の姿をとることができます。もっとも人間の姿はたいてい、魔法界に属する変身術師にとって自然の姿ではありません。変身術師は人間になれる狼だったりするわけです。

魔法界には幅広い精霊 spirits もいます。まず、水や火といった自然物の精霊がいます。広い意味では元素精霊ともいえますが、元素精霊が本質的には物理的であり、精霊は本質的には霊的である点に違いがあります。こうした精霊は一般に物理的な元素を創造することができますから、魔術団のマギにとってこの違いが重要になるのは、影響するために用いる形相が異なるという点だけです。また、魔法界の精霊には、山の精や嵐の精といった、自然の場所や自然現象の精霊もいます。多くの強力な精霊は望むままの姿をとれるのですが、その中には人間の姿もあります。そして、魔法界の様々な相に基づいた力をもっていることがあります。こうした精霊は人類にはまったく関心がないのが普通ですが、お互いの利益になるような取り決めなら話は別です。魔法界と結んだ人間となら特にそうでしょう。

強力な精霊は人類とはまったく相容れない姿をとることがあります。そうした生物は強大で、異質で、人類に無関心です。これも魔法界の一部なのです。こうした生物は大変珍しいのですが、確実に存在します。

魔法界の一部と化した人間も、珍しくはありますが、魔法界の住人として重要な集団をなしています。この中には、死霊や動く死体といったアンデッドもいますが、アンデッドは妖精界や地獄界の一部である方が多いものです。また、未だ人間に見えるものの、実は人間ではないというものもいます。あるいは、別な姿を取っているものもいます。最後に、強力な精霊となったものがいます。こうした生物は、魔法界の他の生物に比べて人間に興味をもっています。彼らも昔は人間だったからです。偉大な人間の魔術師であったヘルメスは、精霊となってギリシャやローマで神として崇められたと、魔術団の中でも信じている者がいます。多くの異教の神が魔法界ですが、その中のいくたりかは人間となったり、妖精となったりしました。

### 魔法界のオーラ
魔法界の場所は周囲よりも実在的です。強力な魔法を行使したり強力な生物が死んだりすると、ときにその場所が魔法オーラを獲得することがありますが、その場所が魔法的である理由ははっきりしないことがほとんどです。魔法のエリアのオーラは大半が1～5点です。伝説的な場所であれば6点くらいに相当し、強度10のオーラとなると事実上知られていません。

魔法界は激しい場所です。色はいっそうくっきりと、音はいっそうつんざくようになり、日中はより明るく、夜はより暗くなります。そこでは魔法界の生物が特によく見られます（もっとも、動ける生物はどこへでも彷徨っていけるものですが）。魔法界の樹木といった動かない生物は、魔法オーラの外ではほとんど絶対に見つかりません。

コヴナントはほぼ全てが魔法の場所に位置しており、通常そのオーラは1～5点です。それ以上に強力な場所は珍しいばかりでなく、住むにも非常に危険です。そこの強力な魔法は制御が難しく危険で、コヴナントに住む世俗の人々は歪曲してしまってどこか変になり、徒弟はたびたびその力に圧倒されてしまいます。この脅威のため、このような場所に本拠地を置いたのは、ヘルメスの歴史の中でも最も強力なコヴナントだけでした。もっとも、強力な魔法オーラでは通常よりもウィースが豊富ですから、マギはこうした場所をよく訪れはするものです。

魔法オーラは他のオーラと違って、時間経過によって周期的に強度を変えたりということをあまりしません。妖精オーラのように周辺の環境に依存することも少ないです。

#### 魔法オーラの源
魔法オーラが生まれるには、主要な方法が二つあります。世界の配置からと、魔法行為からです。世界が自然と優れた事物となった場所には、弱い魔法オーラが生まれます。完璧な山岳、壮大な古き森、力強い活火山などはみな、弱い魔法オーラを獲得します。こうしたオーラは普通1点で、高くても2点を越えることはありません。見事な地形と恵まれた星回りの組み合わせ、あるいは自然世界の最良の地形の組み合わせなら、もっと強いオーラが生まれます。たとえば、山に取り巻かれた海岸の谷で、大嵐がよく起こり、さらに夏至の日の出になら、魔法オーラは4点になるでしょう。こうした組み合わせによっても、5点を越えるオーラを生み出すことはありません。他の種類よりも見つけやすいですから、こうした場所はよくコヴナントの立地になります。

魔法オーラは魔法行為からも生まれます。中程度の強さの（実力度30以上）魔法界の生物が暮らして数年が経つと、その場所は弱い魔法オーラを獲得します。同様に、魔術師が恒常的に魔法を使い続けても、それまで1点も持っていなかった場所ならゆっくりとオーラを獲得します。もっと強力な魔法界の生物や、もっと強力な魔法の出来事があれば、さらに強いオーラが生まれますが、それでも5点は越えないのが普通です。

5点を上回るオーラは常に、良い地形と魔法行為の組み合わせの結果です。自然からくるオーラが5点以上の場所に立てられたコヴナントであれば、オーラは十年単位で上昇していきます。それでも7点を上回ることはないのが普通です。最高の魔法オーラは、壮大な魔法の出来事によって生まれます。二体の強大な生物が壮大な魔法の戦いを繰り広げ、うち一体が殺されたとか、伝説に値する魔法効果が行われたとか。こうした出来事は、世俗の場所には2点か3点のオーラを生みだし、すでに強い魔法オーラのある場所には、それを最高度にまで押し上げえます。

### 魔法国/The Magic World
アルカディアや天国、地獄といったものに対応する魔法界のものがあるかどうかについては、ヘルメス魔術団では激論が交わされています。大半のマギはこれを存在するはずだとし、実際に訪れたと言う者までいます。逆に、訪れたという者は強力な魔法レギオーに入っただけだとか、ただの嘘っぱちだといって否定するマギもいます。広く強力なレギオーと魔法国全体の一部とを区別するのはたしかに困難で、そのため議論の種になりがちなのです。

魔法国はあるけれども訪れることはできない、とするマギもいます。そこは黄昏の領域であって安全には行けないとか、地上のあらゆる事物の完璧な見本があるプラトンのイデア界だとか言うのです。また、魔法界が神聖界を求める存在だとか、神聖界の第一の放射だとかいった立場からは、魔法国は天国ということになります。黄昏は魔法国で、終末の黄昏はマギが天国に入る道だと信じている者もいます。

## 地獄界
地獄界は悪と腐敗、さらには肉体的な破壊と精神的な堕落を体現しています。教会が神の力を働かせて肉体の死後に魂を守り、天国まで導こうとする時でさえ、悪魔の軍団は魂を盗み去り、地獄の深みに引きずり込もうとします。

人間は自分たちの祖先が犯した罪のために、死を迎え、天罰を受けます。かつてアダムとイブが善と悪の知恵の木の実を口にした時、全世界は悪魔サタンの影響下に入りました。

悪魔は堕天使ですから、まさにその性質のために救われることができず、また決して救われようとしないでしょう。彼らは神の規律を完全に理解しているので、救済を求める新たな議論や観点をもち出しても決して受け入れません。宇宙に人類が占める地位への悪魔たちの嫉妬には際限がありません。これは、神に由来するすべてのものを拒絶する悪魔たちの、悪を行う能力なのです。究極的には、悪魔は罪という重荷を背負わせて魂を沈めてしまおうともくろみます。悪魔たちには陰謀と計略をめぐらす時間が永遠にありますが、人間の生涯は彼らの目には一瞬です。このために、悪魔の計画は非常にわかりにくく思われます。

地獄と手を結ぶ者のなかでも最も強力なのは悪魔崇拝者、すなわち地上で受けとる力と恩恵の見返りに魂を売る人間たちです。悪魔は神聖界から魂を持ち去るだけでなく、人間の代理人を通じて混沌、破壊、苦痛といった欲望を満たすことが可能になります。悪魔崇拝者が受けとる力には、呪文に似たような能力や、悪魔を召喚して自分の目的のために使役する力などがあります。

別に驚きではないでしょうが、ヘルメス魔術団は悪魔の類との取引を禁じています。悪魔的な行為に手を染めているところを捕らえられたメンバーは、追放されて破壊の対象に選ばれます。さらに教会も、悪魔とコヴナントを結んだことが知られている者や、結んだと考えられる者に対して厳重な罰を下します。

地獄は伝承ヨーロッパと関係の薄い力ではありません。悪魔は収穫をだいなしにし、背中の痛みを起こし、風をうならせ、感情を操ります。神学者の中には、家の屋根から一本でも針を落とせば、必ず邪悪な企みをめぐらす見えざる悪魔に当たると主張する者もいるほどです。

### 地獄界の生物
地獄界の生物の自然の姿は、ほとんど必ずといっていいほど、ねじくれたひどいもので、おびえの念を抱かせます。人類の恐怖や嫌悪をさらにひどくしたものなのです。一方で、多くの悪魔は魅惑的な姿もとることができます。それも誘惑ごとに変えるのです。男性を情欲に誘うには若い美女がいいでしょうし、異端に誘うには賢そうな老人がいいわけです。

地獄界に属する生物のつく嘘は、魔法界の力では検知できません。惑わしは彼らの本性の中心ですから、滅多なことでは打ち破れないのです。悪魔崇拝者の中には、地獄界の力なら地獄の嘘を見破れるという者もいますが、ほとんどのマギはこれを、悪魔が手下を騙しているのだと思っています。神聖界は地獄界の惑わしを貫きますし、妖精界の中にもできるらしい者がいます。見つからずに嘘をつけるこの能力のために、悪魔を発見するのもまた困難です。そこにいないと魔法に言えば、魔法はそれを信じてしまうでしょうから。

これは、悪魔の嘘をみつける手段が何もないということを意味しません。悪魔が世俗の情報でも偽ろうとしていないかぎりは、通常の捜査で暴くことができるかもしれないのです。

### 地獄界のオーラ
地獄界の場所が位置するのは世界でも最悪のところです。天然の植物の成長は発育不全でねじ曲がってしまいます。腐敗と不快な悪臭が周囲に立ちこめます。肉食動物が他の動物を殺すのは、生きるためではなく痛みを与える喜びのためです。地上にいる悪魔の大半と多くの悪魔崇拝者はこのような場所にいることを好みます。また、こういった場所は、悪魔の教会や集会、悪魔の召喚等が行われる場所の典型です。

地獄界の場所を通ったり近づいたりする旅行者は、たいてい悪意のある雰囲気に気づくでしょう。近辺の道路をうろつく無法者たちの悪行は、かなり高まった悪魔の影響力による効果で、特に残酷になります。古傷、とりわけ悪意によって受けた傷がうずきます。昔に起きた争いや個人的な衝突が思い出されて、蒸し返されかねません。マギにとってはもっと重大なことに、地獄オーラによって魔法の使用が妨害されてしまいます。

地獄オーラは魔法で検知可能ですが、地獄界の生物が能動的にその存在を隠しているときは別です。また、地獄オーラは日中に弱まり、特に祝日には大きく弱まりますが、夜間には強まります。地獄オーラは、キリストの磔刑から復活までの間である、イースターの土曜日に特に強くなります。

#### 地獄オーラの源
地獄オーラは罪深い行為からや、悪魔や悪魔崇拝者の行為から起こります。幸いなことに、人々が日常犯すような小さな罪では、地獄オーラは生まれません。悪意ある殺人といった重大な罪や、誰かを堕落させようとする精巧な計画などは、その痕跡を残します。特に非道な罪であれば、それ一つで地獄オーラが生まれます。司祭を殺す儀式を祭壇で行うなどといった、故意に行われる教会の冒涜は、その教会の神聖オーラを1点の地獄オーラに置き換えてしまいます。何もオーラのない場所で残虐非道な殺人が行われれば、1点の地獄オーラが生まれます。また、一ヶ所で罪が繰り返されれば、一つ一つがそれほど重大なものでなくても、地獄オーラが生まれます。例えば、不倫のカップルが同じ部屋で何日も罪を貪れば、その部屋は弱い地獄オーラを徐々に獲得し、長期間続けば2点に達するでしょう。人間を悪魔に捧げる儀式が何十年も繰り返されれば、5点の地獄オーラが生まれます。

地獄オーラは、地獄界の生物の存在や地獄界の力の使用によっても起こります（魔法オーラと同様）。罪の繰り返しに地獄界の力の使用を組み合わせれば、最高の地獄オーラが生まれえます。

## 妖精界
妖精は人類の想像力から引き出された生物です。このため妖精は人間の想像力が及ぶかぎり多種多様で、大自然の奥深くから街の真ん中まで、古代の異教の寺院から出来たばかりの大聖堂まで、およそどこにでもいます。

妖精界はそこに住まう者たちと同じように多種多彩で奇妙な場所です。そして、どんな妖精もそうですが、見かけを欺くことができます。夜が明けてみると、金の山がじつは枯葉だったということもありますし、一枚の樫の葉が強力なマギの呪付した杖よりも強力な魔法の力を秘めていることもあります。

### 妖精界の生物
人類と持っている特殊な関係のため、すべての妖精が人間に興味をもっています。この興味は親切なこともあれば、悪意に満ちていることもあり、あるいは理解不能なこともありますが、とにかく興味があるのです。大半の妖精は人間と「遊んで」います。悪魔と違い、人間を堕落させたり破滅させたりといったことは望んでいません。もっとも、人間を苦しめようとする妖精はいます。また、人間の真似事をして暮らし、侵入してきた人間にまで適当な役をやらせる妖精もいます。

妖精は定命の存在の手助けなしには、本当の意味で物事を創造したり変化させたりが出来ません。しかし、一言でワインを瞬時に別の姿に変えたりでき、このワインは実際に別のものになっています。妖精にとって姿は本質的に変わりやすいものなのです。定命の存在の手助けが無いかぎり、妖精が自分たちを再創造したり、何かを学んだりできないことは絶対の真実のようで、事物は他のように見ることすらできません。

妖精界の生物は、想像できるかぎりの姿をとることができます。世俗の動物の優れたバージョンもあれば、巨人やキメラ、動物の部位をもつ人間などもあります。妖精は人類の夢から起こりますから、魔法の土地の伝説が、それを写した（ただし事実より信じられている方に近い）妖精を生みだすことも珍しくありません。妖精は人の信じるところから生まれるとはいえ、信じなくなったから居なくなったり、信じる内容が変わったからそれに合わせて変わったりということはありません。妖精は存在する以上、他の生物と同じく現実のもので、人間の助けさえあれば未知の道を切り開けるのです。

### 妖精界のオーラ
妖精界の力の場所は、古代の異教徒の地を覆っていたり、妖精王の周囲に湧き上がったり、貴重な場所を守っていたりします。こういった場所は非常に強力で、住人はほんの少ししかいません。一方で、一人一人はほとんど力のない妖精たちが数え切れないほど住んでいる場所もありますが、その数が膨大なため、敬意を払われ近づく者もないほどの力となっています。

オーラのレベルが低めの場所に住んでいる妖精は、単に人を困らせる程度の存在だったり、せいぜいちょっとした手助けをしてくれる程度であったりすることが多く、人を殺す力はまずありません。このような場所は、人間の影響が及ぶところであればどこにでもわりと存在するものです。一方、特に田舎や原野のようなエリアには、自分自身を教会の尖塔より高くしようと考えたり、命令によって地震を起こすことさえできる妖精が居住するほどの膨大な力のオーラがあります。

妖精のオーラをもつ場所の外観は、そこに住む気まぐれな住人と同じで様々です。言葉を話す木やフクロウ、夜に現れる不思議な光、暗闇の中から凝視している気味の悪い目などがその例です。また、オーラはその地域の物理的な境界を超越することもあります。これは、そこに住んでいる妖精がどれほど遠くまで旅をするか、また自分の力をどれほど遠くまで及ぼせるかによって決まります。

マギは魔法の力を追い求めるあまり、危険をかえりみずにあえて妖精界に入る危険を冒すことがよくあります。そこはウィースの豊富な場所なのです。これは、特に魔法の資源を奪おうとするマギにとっては、多大な危険に挑戦する十分な理由となります。

妖精オーラの強さは様々で、周囲の世界が妖精の性質に合致するかどうかに強く依存しています。このため、美しい光の妖精の住む妖精オーラは冬や夜には下がり、輝かしい夏の日に一番高くなります。妖精の鉱夫の住むオーラなら、鉱夫が近くに誰もいないと強さを失い、鉱山が開かれると全部の力が戻ってきます。

### 妖精オーラの源
妖精オーラは魔法界や地獄界と同様、妖精の存在からか、妖精の力の使用から起こります。妖精オーラはそこについての物語によっても起こります。オーラの強さは物語の人気と数によって決まりますが、既に何かがいる場所については別です。例えば、伝承ヨーロッパの西欧では多くの人々がコンスタンチノープルについての素晴らしい物語を口にしていますが、コンスタンチノープルは人と教会でいっぱいですから、物語が妖精オーラを生むことはありません。一方、森の奥深くに住む奇妙な存在についての物語なら、オーラを生むかもしれません。その森には他に誰も住んでいないからです。いかに妖精が人間に依存するとはいえ、こうした影響の組み合わせで、人里離れた未開の地に妖精オーラが存在することもよくあります。

妖精オーラは他の種類のオーラよりも高くなる傾向があります。二つの要素が互いに高め合うからです。その場所にいる妖精はそこについての物語を誘発しやすく、それがまたオーラの上昇や、さらに強力な妖精を惹きつけたり生んだりといったことにつながり、それがまた物語を誘発するというわけです。

### アルカディア
妖精界の最も強力な場所は、妖精の国そのものであるアルカディアへの入り口であることがあります。この入り口は、小さく目立たないものかもしれず、めったに使われずほとんど知られていないかもしれず、あるいは最強の妖精が出入りする巨大な入り口かもしれません。当然ながら人間は妖精の国には属しませんし、入る者は得てして戻りません。たとえ戻って来たとしても、アルカディアで過ごした一日が、俗世の世界で一年、十年、場合によっては百年に相当するかもしれませんし、あるいはたったの一分にすぎないかもしれないのです。

アルカディアは、物語が現実になった場所、というのが一番当たっているでしょう。黄金で舗装された信じられない都市もアルカディアにはありますし、言葉を話す動物が住む広大な森もあります。すべてが何らかの物語の中で役割を演じており、すべての物語がここにあるのです。

アルカディアは物理的に存在する場所ですが、同時に純粋な魔法と想像力の世界でもあります。アルカディアでの移動は言葉で簡単に表現できるようなものではなく、夢の中でするどこかうろ覚えの旅行に似ています。ですから、アルカディアを最もよく知るメリニータ派のマギは、アルカディアの地図を作るなどという発想をあざ笑います。夢を見ているときのように、妖精の国はそこに行く人間にとって不可解なものなのです。原因と結果の間にはいつも論理的な関係など存在せず、特に妖精たちが力を使って侵入者を迷わせて楽しんでいる時には、いとも簡単にまったく道がわからない状態になってしまいます。しかしそれでも、メリニータ派のマギの中には、アルカディアは混沌としているのではなく、独特の規則があるだけだと強く主張する者もいます。これが本当かどうかはさておき、アルカディアは妖精にとって、そして愚かな人間にとっては最高の場所です。

## 神聖界
神聖界は神の超常の力の顕現です。西ヨーロッパで神聖界の最も明らかな代理人はキリスト教会で、神聖オーラは 神聖領 Dominion とも呼ばれ、教会を取り巻いています。キリスト教が神聖オーラを独占しているわけではなく、ユダヤ教やイスラム教も神聖領の中にあり、そのオーラはキリスト教のオーラと区別がつきません。もちろんキリスト教会は、イスラム教徒が神とともにあると信じるなど拒否しますが、同時代のユダヤ教徒については深刻な疑念を抱いています。

考え方がどうであれ、神聖界が魔法界を含めた他の異界に対して影響力を持っていることは否定できません。神のオーラがヘルメス魔術の有効性と能力を制限し、神の奇跡によってマギには不可能な偉業を成し遂げることができます。

神聖界の最も良い点は、神聖領が人間の魂に最も深い美しさを表現できる力を与える点です。最も悪い点は、教会が自由な考えを踏みつぶす抑圧的な力となってしまう点です。ですから、教会が十字軍の後ろ盾であり推進力である一方、最も心地よい音楽、最も魅惑的な芸術、最も超越的な哲学を生み出すのも理解できることです。

教会の力と、教会がヘルメス魔術団に限界を押しつけていることが、多くのマギに神聖なものを軽蔑する気持ちを抱かせます。マギの中には、妖精界や魔法界の力に基づく異教を奉ずる者もおれば、単に宗教を信じる気などない者もいます。それでも、多くのマギはキリスト教徒で、ユダヤ教徒のマギも散在しており、また管区によってはイスラム教徒のマギが大勢います。中には真の信仰をもつ者さえおり、それが魔法を妨げているようには見えません。

### 神聖オーラ
神聖領はあらゆるところに存在していると言えるほどで、一般の人々が普通に触れることのできる唯一の超常の力です。マギとその仲間が、礼拝が行われていて叙階された聖職者と信徒の集団が存在する村や町や都市に入ると、必ず神聖界は彼らに影響を及ぼします。

信者が居住するエリアでは神のオーラはたいてい一定ですが、その力が変化することもあります。日曜日と祝祭日には神聖領の力が増加し、夜と悪の日には逆に衰えます。また、神聖領の力は信仰と強く結びつく場所や物にいっそう強く集中します。聖職者によって清められた人、場所、物は神聖界のオーラをまとうことができますが、これは非常にもろく、ひとたび罪深い世界にさらされると消失します。神聖界のオーラをどうにかして他の領域に運んでも、異質のオーラによって飲み込まれてしまいます。

神聖界の強いオーラへ入るとはっきりとした感覚的連想が生じます。魔法の力を持たない人は気おくれと無意識のうちの崇敬をよく経験します。信心深い人は静かな平和を感じ、そうでない者は恐れを感じ罪悪感を覚えます。マギや魔法の能力を持っている人たちは直ちに強力な存在を【知覚】し、自分たちの天禀が風にさらされている炎のようにゆらめく感じを抱きます。弱いオーラに入った時は、魔法の力を持つ人々は、おそらく頭痛、苛立ち、身体の不快感といった軽い刺激を受けるでしょう。

#### 神聖オーラの源
神聖オーラは他の界のオーラが起こるのと同じく、活動か聖なる生物の存在によって起こります。しかし、神聖オーラの圧倒的な優越性は、神を信心深く崇める者の存在から生まれることです。典型的には、村の周りの農地は1点のオーラがあり、村自体は2点のオーラです。街や都市はその大半が3点のオーラですが、罪や悪徳がよく見られる場所では低くなっているかもしれません。礼拝の場所はほとんどが4点のオーラで、大聖堂や重要なモスク、大修道院といった幅広い影響力をもつ場所では、5点のオーラになります。

これより高い神聖オーラは、範囲が限られます。非常に重要な聖人の聖遺物が置かれた礼拝堂は6点のオーラで、その聖遺物がキリストや聖母マリアのものなら7点にもなります。聖人の殉教した場所はおおむねオーラ8点で、十二使徒の殉教した場所なら9点となります。10点の神聖オーラは、神御自らが直接介入した場所に生じます。たとえば、キリストが埋葬された聖墓であったり、メッカのイスラム寺院であったり、イェルサレムのユダヤ教会の最後の跡であったりです。特別な機会のための例はどこにでもあり、たとえばイングランドのグラストンベリ修道院の the Lady Chapel は本来キリスト自身が聖別した場所ですから、オーラが10点なのです。

個々の神聖オーラはこうしたガイドラインから外れてもかまいません。神は望むままにオーラを置くからです。しかしこのガイドラインも、神が普段沿っているように思われるものの一つです。大聖堂からすべての神聖オーラを引き上げることもできるでしょうが、神はおそらくそうはしないでしょう。

### 真の信仰
俗世での営みを完全に断ち、無欲で神聖な生活に自らを捧げる人たちは、「真の信仰 True Faith」という恩恵を受けます。真の信仰は人の神との結びつきを意味するもので、信仰値の点数でその強さを表します。真の信仰をもつ者は、ユダヤ教徒にもキリスト教徒にもイスラム教徒にもおり、完全に正統である必要はなさそうです。

《真の信仰》の美点を持つキャラクターは、サーガの開始時に信仰値が1点あります。その美点を持たない者は、動機が純粋なら、少なくとも1年間にわたって神に無私の奉仕を捧げることで1点を得ることができます。他人から認められたり尊敬されたりすることや、力を得ることばかり考えているキャラクターは、信仰値を得られません。キャラクターがそれ以上の信仰値を得る方法は、ただキリスト教へ徹底的に献身するほかなく、もしその道からわずかでも逸れてしまえば信仰値を失ってしまいます。信仰値は1点でも持っていれば珍しく、5点以上持っているのは非常に神聖で、死後に聖人の列に加えられる可能性の高い人物です。このような人々は聖職者である場合もありますが、多くは非常に敬虔な平信徒です。高い信仰値を持つ人も、人生の終わりの方でその点数を獲得する場合がほとんどです。

信仰値を持っていると、あらゆる種類の超自然の力から庇護されます。真の信仰をもつキャラクターは、信仰値の10倍に等しい点数の魔法抵抗をもちます。

- **真の信仰の魔法抵抗:** 信仰値×10

聖遺物の中には、信仰値を備えたものがあります。こうした聖遺物は信仰値をもっていない信徒を守ることができます。聖遺物の値は、身につけている人がもっている信仰値とまったく同じように作用するのです。この方法で身につけられるのは一度に一つの聖遺物だけです。複数の聖遺物から保護を得ようとすれば、すべての保護を失ってしまいます。他の聖遺物を運びながら、一つの聖遺物に守ってもらうことはできます：守ってもらう聖遺物の保護を得られるのです。真の信仰を自前でもっているキャラクターも、聖遺物一つの恩恵を受けられます。

真の信仰は、それが自前のものでも聖遺物によるものでも、神の名の下に試みを受ける際に有利に働きます。真の信仰は、神の意思と矛盾した使い方をしない限り、自信（19ページ参照）と全く同じように使うことができます。真の信仰のキャラクターの値を自信度、費やせる信仰値を自信値として扱ってください。キャラクターは翌朝日の出とともにすべての信仰値を回復しますし、神が望めばもっと早く回復します。この方法の信仰値の消費によって、魔法抵抗が下がることはありません。真の信仰をもつキャラクターは、自分の自信値もやはり通常どおり使うことができます。

### 奇蹟
奇蹟は世界における神の直接介入です。どんなことでも可能で、失敗することはなく、他の力に抵抗されることもありません。奇蹟の役割については、「伝承ヨーロッパ」の章のp.202にさらに詳しく書かれています。

## 世俗界
世俗界はごく普通の定命のものすべてを具現化した世界です。概して言えば、他の界に含まれていない場所は世俗界とみなします。世俗界は平凡な人々と場所から成り立っており、オーラの値もありません。実際、オーラが無いため、諸々の力がここでは妨害されずに作用します。

「世俗社会」と「世俗界の場所」には違いがあります。世俗社会は、農民、都会人、貴族を含めた、伝承ヨーロッパの日常世界に属する人々で構成されています。超常の存在ではないこうした人々は、世俗界に属すると思われるでしょう。しかし、広く行き渡った神への信仰と、多くの人々が神聖領の中で生活している事実のために、実際には世俗の人々の大部分が神の世界の要素もいくらか備えています。本当の意味で世俗界の一部と見なされるのは、信仰心を欠く完全な部外者だけです。

### レギオー
時に、非常に特殊な超常の場所の中で、特別な種類のオーラが発生することがあります。この特別なオーラは、やや広い領地内に生じることもあれば単独で存在することもあり、種類もあらゆるものが考えられます。それらは「レギオー regio」（複数形レギオーネース regiones 、領域の意）と呼ばれます。

レギオーは複数のオーラの平面をもっており、力の上がる順に上へと積み重なっています。この現象を描写するには、複数の階のある建物を思い浮かべてください。一階は世俗界につながる平面のレギオーで、上の階ほど高い平面のレギオーとなります。昇るには階段を使わなくてはなりませんが、まずはその階段がどこにあるのか分からねばならず、見つかるまでうろうろすることになります。高い階ほどオーラも高く、その異界の性質を強くもっています。

建物に様々な階があるのと同じように、レギオーの様々な平面は空間としては同じ場所を占めています。目で見ている平面しか認識せずに、下の平面を通り過ぎることも、まったくありうるのです。

超常のオーラを持つ他の場所と全く同じように、レギオーにも住人がいます。これらの生物は特定の平面に集まる傾向があるのですが、平面の境界は自由に越えられます。レギオーの高い方を旅すると、住人たちはいっそう奇妙で超常の力に似合った存在になっていきます。

### レギオーへの出入り
レギオーの境界を物理的に越えると、旅行者は通常の世界から姿を消し、超常の領域へ入ります。レギオーに入るには、導かれる、自発的に入る、道に迷う、という三つの方法があります。

レギオーの住人で、その異界の一部であったり結んでいたりする存在であれば、そのレギオー内に好きな数のキャラクターを導き入れることができます。マギは魔法界と結んでいますから、魔法レギオーに住んでいれば、そのレギオーの住人に数えられます。

自発的にレギオーに入るには二つの方法があり、そのレギオーに応じて片方または両方が適用されます。一つ目は、レギオーを見通して、その境界線をまたぐというものです。これにはある種の超常技能が必要です。〈霊視〉と〈魔術感受性〉は任意のレギオーを見通すことができます。〈聖と邪の感覚〉は神聖界と地獄界のレギオーを見通すことができます。

レギオーを見通す判定は以下のとおりです。

- **レギオー透視判定:** 【知覚】+該当する技能+ストレスダイス
- **難易度:** 5+（2×現在平面のオーラと行きたい平面のオーラの差）

現在いるオーラと入ろうとするレギオーのオーラが異なる場合には、現在のオーラにレギオーのオーラを足したもので算出します。ですから、神聖オーラ3のところからオーラ5の魔法レギオーに入ろうとするときには、難易度は 5+[2×(3+5)] ＝21になるのです。二つのオーラの差が8というわけです。この難易度は、決まった日や決まった行為によって、大きな修正を受けます。

レギオーの次の平面を見通せた者は、好きな数の人間を中に連れて行くことができます。

中に入る二つ目の方法は、決まった道程や儀式に従うことです。道に従うだけで、判定は必要ないこともあります。一方、レギオーを見通す判定は依然必要で、その道に従わなければ成功のチャンスがないという場合もあります。この道というのは、丘の周りを時計回りに7回歩くという単純なものから、特定の日にだけ可能だとか、特定の種類の人物にだけ可能だとか、いくらでも複雑なものでもかまいません。入ることの事実上できないレギオーもあります。

最後に、レギオーの境界の付近で道に迷ってしまった者は、偶然レギオーに入ってしまうかもしれません。通常どおり判定しますが、技能をもっていない場合はゼロ扱いです。

どのレギオーにも少なくともどれか一つの方法が適用されるはずで、ゲームにインパクトを与えることでしょう。住人に導かれなければ入れないレギオーもあれば、導いてもらうことも自発的に入ることもできず、迷っていかなくてはいけないものもあります。レギオーの住人はほとんどいつでも自由に出入りできますが、それにも例外があります。コヴナントにあるような非常に守りの堅い場所では、導いてもらって入るしかなく、最初にこうしたレギオーに入るのは至難の業です。

#### レギオー内での魔法
レギオー内で超常の力や呪文を使うと、他のオーラと同様に異界干渉表に基づく影響を受けます。呪文や超常の判定に用いるオーラの強さは、今いる平面のものを使ってください。ただし、自分以外の界のレギオーで力を使うと、通常の2倍のボッチダイスを招きます。

### レギオーの源
レギオーはいくつかの方法で起こりますが、よくあるのは二つです。一つ目は、すでにあったオーラが別な種類のオーラに囲まれて、ゆっくりと圧縮されていったというものです。オーラはそのまま消えてしまう場合もありますが、住人が充分に強力であれば、侵略されたオーラをレギオーの上に移し、低い平面で新しいオーラと接触するかもしれません。一つか二つの魔術団のコヴナントも、この方法でレギオーに入っています。これが起こると、古いオーラの中身は新しいレギオーの平面に通常どおりあり、下の平面に建物の残骸や朽ち果てたものがあるものです。

もう一つのよくある方法は、壮大で強力な出来事を通してです。優れたオーラを起こすかわりに、高いオーラに新たなレギオーの平面を生みだします。この種の出来事は世俗の構造物をすべて複製することが多く、人々は二つの新しい平面に分かれてしまうかもしれません。この方法でレギオーに入った魔術団のコヴナントも、やはり一つ二つあります。

魔術団のマギはレギオーを自分で作れたらいいと強く思っていますが、まだその方法は見つかっていません。壮大な魔法の出来事を通してレギオーを作ろうという試みは一度も成功したことがなく、散々な結果に終わっています。

## ウィース源
ロウ・ウィース（80ページ参照）はしばしば神秘のオーラの中で見つかります。実力度をもつ生物の身体から見つかることもあれば、植物や岩、微風からでさえ見つかります。ウィースは一度採集したら、自然には繰り返しは取れないことが多いものです。しかし、毎年その場所から決まったポーン数のウィースが取れるという場合もあります。こうした場所は「ウィース源 vis sources」と呼び、コヴナントの最も重要な資産です。

ウィース源はいずれかの術法のウィースを生みだしますが、一つのウィース源はどれか一種類のウィースしか生まないのが普通です。ウィース源が産出するウィースの量も任意ですが、毎年6ポーンを越えるものは稀です。年によって産出量の変わるウィース源もありますが、それも普通は1ポーンから10ポーンの間に収まります。

ウィース源から生まれたウィースは、採取してくる必要があります。場合によってはこれは単純な問題にすぎません。樹になる金のどんぐり三つであれば、それを取ってくるだけの話です。ウィースを検知できれば簡単、というケースもあります。普通どおりの木の葉の形をしていて、どれがウィースか分からなければ取って来れないというものです。最後に、ウィースを集める呪文が必要という場合があります。例えば、夏至の夜明けに木々の間を吹き抜ける風などです。

### ウィース源のサンプル
- 樹になった金のどんぐり (Creo, Herbam, Terram)
- 古い異教の墓場に埋められた人骨。昨年中に埋葬されたもののみ。 (Perdo, Corpus, Mentem)
- 冬の池に張った初氷 (Rego, Aquam)
- 魔法の森の蝶のさなぎ (Muto, Animal, Imaginem)
- 特定の谷で特定の時に叫んだ木霊 (Intellego, Imaginem)
- 魔法の森で火を燃え立たせる風 (Auram, Ignem)
- 深い洞窟の迷路にある、奇妙な形の石 (Imaginem, Terram, Vim)
- 山頂の光をまばゆく反射した水晶 (Ignem, Imaginem, Vim)

---
### 囲み記事: 異界のオーラ
#### 異界干渉表

| 魔法界の力 | 神聖界の力 | 妖精界の力 | 地獄界の力 |
| -------- | --------- | --------- | -------- |
| 魔法界 | +オーラ | 影響なし | +(1/2オーラ) | -オーラ
| 神聖界 | -(3×オーラ） | +オーラ | -(4×オーラ） | -(5×オーラ）
| 妖精界 | +(1/2オーラ) | 影響なし | +オーラ | -オーラ
| 地獄界 | -オーラ | 影響なし | -(2×オーラ） | +オーラ

#### オーラによる超常行為判定への修正

- **呪文行使判定:** 異界干渉表の修正が行使値にかかります。
- **研究値:** 研究値のオーラ修正は、異界干渉表に基づいて計算されます。
- **技能判定:** 〈霊視〉や〈山野の知恵〉といった超常技能に影響します。こうした技能の大半は魔法界起源ですが、妖精界や地獄界、神聖界に由来する場合もあります。
- **魔法抵抗:** 魔法抵抗はオーラ修正で変わります。これには〈パルマ・マギカ〉と形相によるヘルメスの魔法抵抗や、実力度による生物の魔法抵抗もこれに含まれます。
- **突破力:** 神秘の技能をもつマギやキャラクターの場合、その技能の行使にかかわる判定にオーラ修正がかかることで、突破力も修正されていることになります。突破力に二重にかかるのではありません。つまり、神聖オーラ2にいるマギは行使値が-6されることで、自動的に突破力も下がっています（行使合計値から呪文レベルを引いたものが突破力になるからです）。ですからこの場合は、オーラ修正を突破力から改めては引きません。神秘の生物の場合、能力を使う際に判定をしませんから、オーラ修正は突破力に直接入れます。

---

---
### 囲み記事: 穢れたウィース
魔法界以外のオーラから見つかるウィースは、そのオーラの穢れがついています。妖精界のウィースはマギが使ってもおおむね安全ですが、時折奇妙な副作用を引き起こすことがあります。もっともそれも、呪文を歪めたり使い手に悪影響を及ぼしたりはしないものです。

神聖界のウィースは、もっと慎重に扱わなくてはなりません。まず、集めることで教会を刺激する可能性があります。次に、それを魔法で使うのは多くのマギには冒涜行為に思えます。天罰を招かないと誰が言えるでしょう？

地獄界のウィースは、敏感なマギはみな避けています。使っていると、どんな計画をも邪悪な結末にねじまげ、マギの人格をもゆっくりと堕落させていくのです。どんなに少なく見積もっても、地獄に穢れたウィースは呪文行使に使うとボッチダイスが2倍になり、呪付に使えば特殊結果表の判定が必要になります。地獄界のウィースを用いている間は、マギは用心深くなくてはいけないのです。

---
