# 第5章：能力 (Abilities)

能力（Abilities）は、キャラクターがこれまでの人生で学んできたことを表しています。人は常に学び続けるものであるため、能力は通常、サーガの進行とともに上昇します。

能力は通常、「特性値 + 能力値 + ダイスロール」を足し合わせ、それを「目標値（Ease Factor）」と比較することで使用します。原則として、どの特性値もどの能力と組み合わせて使用できますが、いくつかの組み合わせは稀です。例えば、「【筋力】 + ヘルメス魔術団知識」が求められることはあまりないでしょう。適切な特性値は、「キャラクター」の章にある記述に基づいて選択すべきですが、魔法や戦闘のルールでは、多くの重要な状況における組み合わせが指定されています。

## 専門分野 (Specializations)

キャラクターのために選択した各能力には、専門分野を割り当てるべきです。専門分野を含む形で能力を使用する場合、実際のスコアよりも1レベル高いものとして扱います。例えば、「片手武器」スキルが3で、専門分野が「ロングソード」の場合、ロングソードを使用する際には「片手武器」が4であるかのように振る舞います。
各能力の説明の最後に、推奨される専門分野がリストされています。ストーリーガイドの許可があれば、その他の専門分野も可能です。

## スコアのない能力 (Abilities With No Score)

キャラクターがある能力のスコアを持っていない場合、それを使えることもあれば、使えないこともあります。63ページからのリストでアスタリスク（*）が付いていない能力であれば、スコアが0であるかのように使用できますが、ボッチ・ダイスを追加で3個振らなければなりません。アスタリスクが付いている場合、その能力は全く使用できません。

能力に経験点（experience point）を1点でも割り当てているキャラクターは、アスタリスクの有無にかかわらず、追加のボッチ・ダイスなしで、スコア0としてその能力を使用できます。経験点は目に見える量の訓練を表しており、それによってキャラクターはその能力を利用できるようになるからです。

「超常能力（Supernatural Abilities）」については、少なくとも1点の経験点を持っていない限り使用できません。関連する「美徳（Virtue）」または「天禀（The Gift）」を持つキャラクターだけが、超常能力に経験点を割り当てることができます。

---

## 能力リスト (Ability List)


このリストにはすべての能力がアルファベット順に含まれています。能力の種類（タイプ）は、説明の最後に括弧書きで記されています。

### 〈(地域) 知識〉 ［(AREA) LORE］*

特定の地域、コヴナント、あるいは村に関する知識です。これには、近隣エリアのどこに何があるか、地元の歴史や伝説、その地域の権力の中心などを知っていることが含まれます。地域が狭いほど、知識は詳細になります。

- 専門分野：地理、歴史、伝説、政治、人物
- （一般）

### 〈動物の扱い〉 ［ANIMAL HANDLING］

動物の飼育、世話、毛づくろい、治療などを含む、動物の世話と利用です。

- 専門分野：鷹狩り、特定の動物
- （一般）

### 〈《動物理解》〉 ［ANIMAL KEN］

動物とあたかも人間であるかのように意思疎通ができます。《動物理解》のスコアを、その動物が流暢に話す言語のスコアとして扱い、どれだけうまく意思疎通できるかを判定します。また、人間に対する社会的能力の代用として〈動物の扱い〉を使用することもできます。これ以外には、この美徳は動物があなたに抱く態度や、あなたが動物に抱く態度には影響しません。他の人々は、あなたと動物との【交渉】を理解できません。

- 専門分野：特定の種類の動物、特定の種類の【交渉】
- （超常）

### 〈自由学科〉 ［ARTES LIBERALES］*

7つの自由学科（リベラルアーツ）は、中世高等教育の基礎です。大学では、他の科目を学ぶ前に誰もがこれらを学びます。これに少なくとも1のスコアを持たずに、他の「学術知識（Academic Knowledge）」のスコアを持つキャラクターは非常に稀でしょう。

自由学科は2つのグループに分けられます。「三科（Trivium）」（文法、論理学、修辞学）と、「四科（Quadrivium）」（算術、幾何学、天文学、音楽）です。この時代では三科に重点が置かれていますが、両方とも教えられています。（なお、「自由学科」は全体で一つのスキルであり、7つの別々のスキルではないことに注意してください。）

- 「文法」は、特定の言語を使用する能力（これは「語学（Speak）」スキルでカバーされます）ではなく、言語構造の理論的問題に関わります。権威者はプリスキアヌスとドナトゥスです。
- 「論理学」は、三段論法やアリストテレスによって論じられたその他の推論形式の研究です。この時代において最も重要な学芸です。アリストテレスが権威であり、その『旧論理学』と『新論理学』が用いられます。
- 「修辞学」は、修辞形式の理論の研究です。弁論家が使用するトリックを実際に使う能力ではなく、そのようなトリックに関する知識です。権威はキケロ、特にその『発想論（De Inventione）』です。
- 「算術」は、足し算、引き算、掛け算、割り算をする能力です。権威はボエティウスの『算術について（De arithmetica）』です。
- 「幾何学」は、平面および立体図形の研究に関わり、権威はユークリッドの『原本（Elementa）』です。また、光の研究も扱っており、ここではユークリッドの『光学（Optica）』が権威となります。
- 「天文学」は、星や惑星の位置を予測することに関わり、権威はプトレマイオスの『アルマゲスト（Libri Almagesti）』です。
- 「音楽」は純粋に理論的なもので、比率や音楽理論の研究であり、歌ったり楽器を演奏したりする能力ではありません。権威はボエティウスの『音楽について（De Musica）』です。

「自由学科」は読み書きの能力もカバーしています。この能力の1ポイントにつき、キャラクターは1つの表記体系（文字システム）を読み書きできます。ただし、通常そのシステムを使用する言語（ラテン文字、ギリシャ文字、アラビア文字など）を知っていることが条件です。

- 専門分野：文法、論理学、修辞学、算術、幾何学、天文学、音楽、儀式魔法、儀礼魔術
- （学術）


### 〈運動〉 ［ATHLETICS］

一般的な身体能力です。これには、滑らかに、自信を持って、優雅に動くことが含まれます。「運動」の使用は、大部分の大きな筋肉の協調を向上させます。

- 専門分野：軽業、曲芸、優雅さ、跳躍、走る
- （一般）

### 〈気付き〉 ［AWARENESS］

物事に気付く能力です。探しているものであれ、予期していないものであれ対象となります。また、警戒が必要な状況においてどれだけ注意深いかを確認するためにも使用されます。

- 専門分野：護衛、見張り、警戒、捜索
- （一般）

### 〈取引〉 ［BARGAIN］

サービスや製品に対して最大の利益を得つつ、支払いを最小限に抑えるノウハウです。これには、交渉相手を読むこと、商品の価値に関する一般的な知識、そして特定の方法で自分を提示することが含まれます。優れた交渉人は、不慣れな顧客の抵抗を容易に克服し、ほとんどの商品を過大評価させようとする試みを見抜くことができます。

- 専門分野：特定の種類の製品、押し売り
- （一般）

### 〈弓〉 ［BOWS］

弓と矢を使用します。

- 専門分野：任意の1つの武器
- （武術）

### 〈格闘〉 ［BRAWL］

武器を持たずに、あるいはナイフを含むその場で拾ったような即席の武器を使って、白兵戦を行います。「格闘」はまた、武術能力を持っていない場合に攻撃を回避（ドッジ）するために使用される能力でもあります。

- 専門分野：パンチ、組みつき、ナイフ、回避
- （一般）

### 〈酒豪〉 ［CAROUSE］

悪影響を受けることなく楽しむ能力です。このスキルを持つ人は、例えば、気絶することなく大量のアルコールを摂取できます。このスキルはまた、楽しみと節度のバランスを取りながら、許容される振る舞いに精通していることもカバーします。このスキルがあれば、人はどこにいても、異文化の人々の間でさえ、楽しみ、下層階級の間で友人を作ることができます。

- 専門分野：大酒飲み、酒盛りの歌、賭け事、しらふを保つ
- （一般）

### 〈魅惑〉 ［CHARM］

個人的なレベルに限られますが、他者を惹きつけ、魅惑し、慕わせます。感情的に誰かを味方につけるために、特に異性のメンバーに対して使用できます。

- 専門分野：宮廷恋愛、第一印象、機知に富む
- （一般）

### 〈外科処置〉 ［CHIRURGY］ (KIE-RUHR-GEE)*

これは中世式の外科手術であり、他者が身体的ダメージから回復するのを助けるために使用されます。あらゆる種類の傷の手当てと包帯、そして必要不可欠だが残酷な技術である焼灼を含みます。ルールについては178ページからの「負傷（Wounds）」を参照してください。

- 専門分野：焼灼、診断、傷の手当て、接骨
- （一般）

### 〈ローマ法及び教会法〉 ［CIVIL AND CANON LAW］*

「ローマ法」はローマ帝国の法律です。ほとんどの地域の法体系はこれに基づいています（イングランドは顕著な例外です）。国際関係を統治する法律が必要な場合、ローマ法が参照されます。権威はユスティニアヌスの『学説彙纂（Digest）』です。
「教会法」は教会の法律です。これはすべての国で適用され、教会の運営や結婚などのいくつかの分野を統治するため、伝承ヨーロッパにとって重要です。聖職者は教会法のみに従い、慣習法やローマ法には従わないことに注意することが重要です。ほとんどの高位聖職者は、神学者ではなく熟練した教会法学者です。教会法は教皇教書（布告）によって作られますが、権威はグラティアヌスの『教令集（Decretum）』です。
このスキルは両方のタイプの法律の知識をカバーします。他の宗教、特にユダヤ教とイスラム教には、この能力の独自のバージョンがあり、個別に学ぶ必要があります。

- 専門分野：特定地域の法律と慣習、教皇法
- （学術）

### 〈ヘルメス魔術団知識〉 ［CODE OF HERMES］*

ヘルメス法典および附則法に従って出来事を判断します。重要な判例を暗記することに加えて、この知識にはヘルメス法を執行する際の実践的な側面、例えばいつ投票を求めるべきか、どのように議論を提示すべきかを知ることも含まれます。

- 専門分野：魔術師の行軍、徒弟、世俗との関係、トリビューナルの手続き、政治的陰謀
- （秘儀）

### 〈慣習法〉 ［COMMON LAW］*

イングランドの法律に関する知識です。この能力に権威書はなく、イングランドでのみ教えられています。

- 専門分野：地域の法律、財務省の法律
- （学術）

### 〈集中力〉 ［CONCENTRATION］

精神的な能力を一つのタスクに集中させることで、特に長期間にわたる場合に有効です。特別な注意を要する偉業を試みる場合、あるいは失敗した行動を再試行する場合、ストーリーガイドはその試みを行う前に集中判定を求めることができます。この能力は魔術師にとって特に重要です。なぜなら、妨害があっても呪文への集中を維持するのに役立つからです。

- 専門分野：呪文の集中、読書、研究作業
- （一般）

### 〈製作（種類）〉 ［CRAFT (TYPE)］

何らかの手仕事を扱う無数の能力の総称です。一般に、製作能力は扱う素材によって区別されますが、キャラクターが複数の素材を一つの特定の方法で扱うことを可能にする製作能力を取得することもできます。「製作」は複数回購入でき、そのたびに異なるものを選択します。ある製作のスキルがあるからといって、他の製作のスキルがあることを意味しません。

- 専門分野：その製作に適切なもの
- （一般）

### 〈（古語）〉 ［(DEAD LANGUAGE)］*

このスキルは他のすべての「（語学）」能力と似ていますが、教育を受けたキャラクターのみが利用できます。これは、もはや母国語として使用されていない言語を話す能力を与えます。
最も重要な例はラテン語です。西欧のすべての教育を受けたキャラクターはラテン語を知っています。なぜなら、それなしには学術知識を学ぶことができないからです。それはまた、教会とヘルメス魔術団の共通語でもあります。世界の他の地域では、アラビア語、ギリシャ語、ヘブライ語が同様の機能を果たしますが、この中で古語なのはヘブライ語だけです。

- 専門分野：学術的用法、教会の儀式、ヘルメスの用法
- （学術）

### 〈神聖界知識〉 ［DOMINION LORE］

聖なる力の顕現に関する知識です。「教会知識」（「（組織）知識」の一種）とは異なり、政治ではなく奇跡を扱います。また、「神学」とは異なり、教義ではなく力を扱います。

- 専門分野：天使、聖人、聖なるクリーチャー
- （秘儀）

### 〈ダウジング〉 ［DOWSING］

《ダウジング》・ロッド（通常は二股の棒）とあなた自身の直感的な感覚を使って、近くにあるものを見つける能力です。見つけたいものに集中し、《ダウジング》・ロッドを前に突き出し、その微妙な動きに従ってターゲットに向かいます。何か特定のものを探している場合は、探しているものへの適切な共感連鎖（流れる水を探すときの小川のボトル入り水など）が必要です。
ロールする前に、探索するエリアを指定します。もし探しているアイテムがそのエリアに存在しない場合、自動的に失敗します。探索に必要な時間はエリアの広さによって異なり、成功するかどうかにかかわらず投資しなければなりません。25歩以内にあるものを探すには約1陽径（2分、または20戦闘ラウンド）かかり、距離が2倍になると時間は4倍になります。25歩以内で水のようなありふれたものを見つけるには、「【知覚】 + 《ダウジング》」で9+が必要です。距離が増えたり、あまり一般的でないものを《ダウジング》する場合、目標値が上がります。例えば、100歩以内で金を見つける場合の目標値は15になります。

- 専門分野：特定の種類のものを探す（水、金など）、特定の種類の場所で探す
- （超常）

### 〈魅惑の調べ〉 ［ENCHANTING MUSIC］

その気になれば、音楽で他者に影響を与えることができます。特定の効果を得るには、人々が理解できる言葉を歌わなければなりません。曲だけで悲しむ人を落ち着かせることはできますが、地元の領主に反旗を翻すよう農民を説得するには歌詞が必要です。一般的な効果は動物にも効きますが、特定の効果は言葉を理解できるクリーチャーにのみ効きます。
「魔法の音楽」を使用する場合、ダイス（状況に応じてストレスまたは単純）を振り、「【交渉】 + 魔法の音楽」を加えます。目標値9+で動揺した人を落ち着かせ、12で誰かの愛を勝ち取り、15で暴動を扇動し、24であれば闇の公子から魂を取り戻せるかもしれません。

ボッチした場合、望まない感情を引き起こします。ターゲットが魔法抵抗を持っている場合、その抵抗を貫通しなければなりません（ルールについては184ページ参照）。また、音楽的パフォーマンスの質についてもロールすべきですが、ボッチしない限り、魔法的効果はこれとは独立しています。もし音楽ロールでボッチした場合、何らかの理由で音楽を生み出すことに失敗したため、この超常能力は自動的に失敗します。

- 専門分野：特定の感情、特定の種類の人
- （超常）

### 〈催眠〉 ［ENTRANCEMENT］

他者の意志を支配する力を持っています。数秒間、誰かの目を深く見つめることで（戦闘中は一般に不可能です）、その人に特定の任務を実行するよう口頭で命令できます。【魅力】 + 〈催眠〉をターゲットの【体力】ロールに対して振ります。支配される人物は、以下の表に従って、ストーリーガイドの選択により抵抗へのボーナスを得る場合があります。ヘルメスの魔術師は通常のメンテム魔法抵抗を得て、効果が貫通した場合は通常の【体力】ロールを得ます。盲目の人や目を閉じている人は免疫があります（アイコンタクトのガイドラインについては111ページ参照）。ただし、対抗ロールに勝たない限り、催眠を受けている間に目をそらすことは不可能です。

| コマンド | 例 | 被害者のボーナス |
| :--- | :--- | :--- |
| 無害 | 「私と話せ」 | +3 |
| 疑わしい | 「夜に一人で会おう」 | +6 |
| 危険 | 「武器をしまえ」 | +9 |
| 極悪 | 「仲間を殺せ」 | +12 |
| 自殺的 | 「崖から飛び降りろ」 | +15 |

- 専門分野：特定種類の命令、特定種類の人
- （超常）

### 〈作法〉 ［ETIQUETTE］

社会的マナーや、様々な状況での振る舞い方を知っています。〈作法〉は〈魅惑〉と異なり、魅力的な振る舞いではなく、適切な振る舞いをカバーします。〈作法〉で誰かを誘惑することはできませんが、〈魅惑〉だけで司教との謁見を乗り切ることもできません。

- 専門分野：貴族、宮廷、農民、妖精、教会
- （一般）

### 〈妖精知識〉 ［FAERIE LORE］

妖精の力、弱点、動機、および場所に関する知識です。

- 専門分野：妖精の森、妖精の塚、特定の種類の妖精
- （秘儀）

### 〈呪文操作〉 ［FINESSE］

呪文を操作し、それを使って特別な技を行います。物体を繊細に配置したり、呪文の狙いを定めたりするためにこの能力を使用します。

- 専門分野：優雅さ、精密さ、任意の1つの形相
- （秘儀）

### 〈人間知識〉 ［FOLK KEN］

他人の背景、性格、動機を理解することです。しばしば、この能力が使用されるときにストーリーガイドが秘密裏にダイスを振ります。したがって、あなたはキャラクターが正しく推測したのか、あるいはボッチしたのかさえ分かりません。

- 専門分野：農民、町民、貴族、聖職者、魔術師、異性
- （一般）

### 〈両手武器〉 ［GREAT WEAPON］

使用に両手を必要とする武器で戦います。

- 専門分野：任意の1つの武器
- （武術）

### 〈詐術〉 ［GUILE］

もっともらしい嘘をつくこと、また感情、信念、あるいは心構えを装うことです。騙そうとしている相手を理解している場合（「【知覚】 + 〈人間知識〉で9+）、詐術ロールに+1のボーナスを得ます。この能力はまた、変装や、自分ではない何者かのふりをすることもカバーします。これはしばしば、被害者の「【知覚】 + 〈人間知識〉、あるいは変装の場合は「【知覚】 + 気付き」に対する対抗ロールとなります。

- 専門分野：特定の種類の欺瞞、権威への嘘、まくしたて、手の込んだ嘘
- （一般）

### 〈狩猟〉 ［HUNT］

罠を仕掛け、適切な狩場を選び、あらゆる種類の生き物の痕跡を追跡し識別します。この能力はまた、自分の足跡を消したり、最初から足跡を残さないようにすることも可能にします。

- 専門分野：追跡、足跡隠し、特定の動物の狩猟
- （一般）

### 〈地獄界知識〉 ［INFERNAL LORE］*

世界の邪悪な側面、主に地獄とその手先に関する理解と知識です。悪魔とその習性や弱点、アンデッドとその習性や弱点、そして呪いの力に関する知識を含みます。

- 専門分野：悪魔、アンデッド、呪い
- （秘儀）

### 〈策謀〉 ［INTRIGUE］

取引や陰謀、そして自分の目的を達成するために非対立的な方法で権力を微妙に行使することを含みます。「策謀」は必ずしも卑劣であったり操作的であったりする必要はありません。交渉や、公式・非公式の行動規範や礼儀に関する知識もカバーします。さらに、「策謀」は権力者に関する重要な情報を収集し、事実を無用な噂話から選別することも可能にします。「策謀」は、宮廷やヘルメストリビューナルに頻繁に出入りする者にとって不可欠な天禀です。

- 専門分野：ゴシップ、陰謀、噂の流布、同盟
- （一般）

### 〈指揮〉 ［LEADERSHIP］

人々に命令に従わせ、あなたについて来させることです。また、他者に恐怖を与え、服従させるために使用することもできます。

- 専門分野：威圧、戦闘中、鼓舞
- （一般）

### 〈早業〉 ［LEGERDEMAIN］*

手先の早業や、手先の早業を必要とする詐欺の知識です。繊細なタッチと優れた目と手の協調が必要です。〈早業〉には、市場の屋台から物を盗んだり、財布を切り取ったり、ある種の錠前を開けたりすること、そして騙されやすい人々から金を集めるためによく使われる「魔法のような」トリックが含まれます。
試みのターゲットは、あなたの行動を検出するために「【知覚】 + 〈気付き〉」をロールします。もし【知覚】者が〈早業〉スキルを持っている場合、望むなら「気付き」の代わりにそれを使用できます。スリのような特に繊細な動きの場合、〈早業〉を使用しているキャラクターを見つけようとする人は+3のボーナスを受け取ります。

- 専門分野：万引き、スリ、「魔法」のトリック
- （一般）

### 〈（俗語）〉 ［(LIVING LANGUAGE)］

特定の俗語における流暢さです。ダイスロールの修正値ではなく、この知識のスコアは【交渉】能力を測定します。

| スコア | 流暢さ |
| :--- | :--- |
| 0 | 指差しと唸り声。1点以上の経験点があれば、「お願いします」「ありがとう」その他いくつかの単語を知っている。 |
| 1 | 基本的な質問と答え。「教会はどこですか？」「食べ物を売っていますか？」絶え間ない間違いと、ひどい訛り。人々はゆっくり話し、頻繁に繰り返さなければならず、会話をつなげることができない。 |
| 2 | 基本的な会話。一般的な話題について短い会話を維持できる。まだ多くの間違いをし、他人の言うことを聞き取れないことがよくある。たどたどしいが機能的。 |
| 3 | 機能的。非専門的な話題について会話ができ、間違いは少ない。人々は通常、繰り返す必要はない。本から学ぶために必要な最低レベル。 |
| 4 | 流暢。母国語でない場合まだ訛りがあるが、弱い。ほとんどのネイティブと同じくらい上手に話す。本を書くために必要な最低レベル。 |
| 5 | 優雅。言葉選びが上手く、母国語でない場合でも訛りがない。 |

二人が互いに話すとき、低い方の能力スコアがどれだけうまく【交渉】できるかを決定します。関連する言語を話すキャラクターは、2つの言語がどれだけ密接に関連しているかに応じて（ストーリーガイドによって割り当てられる）スコアへのペナルティを受けて【交渉】をとることができます。
ラテン語とヘブライ語は、伝承ヨーロッパの大部分において俗語ではないことに注意してください。しかし、それらがそうである場所（一部のコヴナントなど）に住んでいるキャラクターは、特別な美徳なしにこの能力を学ぶことができます。
この能力を持つキャラクターは、「自由学科」（62ページ）のスコアも持っていない限り、読み書きができません。
この能力はまた、その言語での芸術的な作文や、既存の物語を迫力と情熱を持って語ることもカバーします。物語の知識は、適切な「知識（Lore）」能力によってカバーされます。

- 専門分野：詩、散文、特定の方言、豊富な語彙、特定の専門用語、スラング、語り
- （一般）

### 〈魔法界知識〉 ［MAGIC LORE］

魔法のクリーチャー、エリア、および伝統に関する知識です。

- 専門分野：クリーチャー、魔法の伝統、レギオ
- （秘儀）

### 〈魔法感受性〉 ［MAGIC SENSITIVITY］

場所や物体が魔法的であると特定できることがよくあります。しかし、あなたの感受性は魔法効果に対してより影響を受けやすくします。あなたが行うすべての魔法抵抗ロールから「魔法感受性」スコアを引いてください。
場所や物体の魔法的性質を感知しようとする場合、ストーリーガイドは目標値を割り当てます。「シンプルダイス + 【知覚】 + 魔法感受性」をロールします。
魔法のオーラを検出する場合、通常「12－オーラレベル」に等しい目標値を持ちます。つまりレベル3のオーラなら9、レベル6のオーラなら6です。
呪文や呪付・アイテムの場合、「21－効果の等級（magnitude）」に等しい目標値が良い目安です。呪付・アイテムの場合、アイテム内の最も強力な効果の等級を使用します。
魔法のクリーチャーの場合、「15－クリーチャーの魔法の実力値（Magic Might）の5分の1」が適切です。したがって、魔法の実力値25のクリーチャーの場合、目標値は10になります。

- 専門分野：オーラ、魔法のクリーチャー、呪付・アイテム、発動中の呪文
- （超常）

### 〈魔術理論〉 ［MAGIC THEORY］*

魔法とは何か、そしてそれがどのように機能するかに関する知識で、主に研究所で使用されます。「魔術理論」はヘルメス魔法の技術的な詳細を扱いますが、「魔法界知識」は魔法的なもの一般に関する知識をカバーします。教師や本へのアクセスがあれば（通常は美徳によって表されます）、誰でも「魔術理論」を学ぶことができますが、「天禀」を持たない者にはほとんど役に立ちません。

- 専門分野：呪文の発明、アイテムの呪付、単一の術法（Art）
- （秘儀）

### 〈医学〉 ［MEDICINE］

〈医学〉は身体とその病気に関する正式な研究です。医療行為は、血液、粘液、黄胆汁、黒胆汁という四体液説に基づいています。病気はそれらの間の不均衡によって引き起こされると信じられており、したがってバランスを回復するために瀉血のような行為が行われます。〈医学〉はまた、毒の治療や飢餓の結果などを扱いますが、傷の治療は扱いません（上記の〈外科処置〉を参照）。権威はガレノスとヒポクラテスで、多くの著作があります。

- 専門分野：解剖学、薬剤師、内科医
- （学術）

### 〈音楽〉 ［MUSIC］

歌い、楽器を演奏し、新しい音楽を作曲する能力です。

- 専門分野：歌唱、作曲、任意の1つの楽器
- （一般）

### 〈（組織）知識〉 ［(ORGANIZATION) LORE］

指定された組織の伝説、歴史、構造、運営、および目標に関する知識です。組織は教会のように大きなものから、地元の職人ギルドのように小さなものまであり得ます。組織が小さいほど、知識は詳細になります。

- 専門分野：人物、歴史、政治
- （一般）

### 〈パルマ・マギカ〉 ［PARMA MAGICA］

魔法からの保護です。これは実行するのに約2分かかる特別な儀式（儀式呪文ではありません）です。次の日の出か日没のどちらか早い方まで、魔法抵抗に「パルマ・マギカ」スコアの5倍を加えることができます。集中することで「パルマ・マギカ」を一時的に抑制することができます。これは「集中」持続時間の呪文を維持することと同等です（82ページ参照）。「パルマ・マギカ」は、アクティブな間は集中を必要としません。

また、「パルマ・マギカ」の1ポイントにつき、同意を得て他の1人を保護することもできます。保護を開始するには各人に触れる必要があり、少なくとも1人のキャラクターが他方を見ることができる限り持続します。魔術師は任意の距離から意のままに保護を取り消すことができます。魔術師が他者を保護している間、彼の有効な「パルマ・マギカ」スコアは、彼自身と彼が保護している他の人々の両方について3ポイント減少します。もし魔術師の「パルマ・マギカ」スコアが3以下の場合、彼の「パルマ・マギカ」は彼自身を含む各キャラクターに0の魔法抵抗を提供します。魔術師の場合、これは彼の形相抵抗に加えられ、別の魔術師の「パルマ・マギカ」によって保護されている魔術師も、自分の形相抵抗を加えることができます。

「パルマ・マギカ」は「天禀」のあるキャラクターのみが学ぶことができますが、彼らはそれを超常能力ではなく、通常の秘儀能力として学びます。それはヘルメスの魔術師だけが知っています。なぜなら、魔術団はそれを知っている誰に対しても「加わるか、死ぬか」の選択を厳格に強制し、それを教えた魔術師に対して「魔術師の行軍」を宣言するからです。「パルマ・マギカ」は徒弟が最後に学ぶものであり、彼が誓いを立てた後、能力への最後の鍵を教えられます。

- 専門分野：特定の形相からの保護
- （秘儀）

### 〈貫通〉 ［PENETRATION］

呪文をターゲットの魔法抵抗に通すことです。詳細な貫通ルールについては82ページを参照してください。

- 専門分野：任意の1つの術法（Art）
- （秘儀）

### 〈哲学〉 ［PHILOSOPHIAE］

3つの哲学、すなわち「自然学（自然哲学）」「倫理学（道徳哲学）」「形而上学」があります。それらすべての権威はアリストテレスであり、それぞれ異なる本に記されています。ほとんどの学者は、技術（Arts）の後、法律、神学、または医学に進む前に哲学を学びます。

「自然学」は月下の世界（地上界）の研究です。それは今日でいう科学に概ね相当します。主要なテキストは『自然学（Physica）』、『気象論（De Meteorologia）』、『動物誌（De historia animalium）』です。「倫理学」は人間の生活の適切な方法の研究です。それは倫理、政治、経済をカバーしており、テキストは『ニ各マコス倫理学（Ethica）』、『政治学（Politica）』、『家政論（Economica）』です。「形而上学」は世界の根本的な性質に関する哲学です。主要なテキストはアリストテレスの『形而上学（Metaphysica）』です。

- 専門分野：自然学、倫理学、形而上学、儀式魔法、儀礼魔術
- （学術）

### 〈予感〉 ［PREMONITIONS］

何かがおかしいとき、あるいはすぐに何かがおかしくなりそうなとき、直感的に感知します。この能力は、危険を回避する機会があるときはいつでも、適切に応じてあなたまたはストーリーガイドによって呼び出されることがあります。状況に応じた目標値に対して「【知覚】 + 〈予感〉」をロールします。目標値は差し迫った致命的な危険に対して3から始まり、時間的な距離が増し、危険のレベルが下がるにつれて増加します。1週間後の致命的な危険の目標値は9ですが、差し迫った軽微な不便の目標値は約15になります。目標値を3以上上回った場合、危険の性質についての感覚も得られ、ロールが高いほど詳細になります。

- 専門分野：特定の人または人々のグループに対する脅威、特定の種類の脅威
- （超常）

### 〈職能〉 ［PROFESSION］

物を作ることを伴わない仕事をする能力です。例としては、大道芸人、代官、船乗り、執事、御者、洗濯女などがあります。

- 専門分野：職業による
- （一般）

### 〈乗馬〉 ［RIDE］

特にストレス下で、馬に乗り制御することです。

- 専門分野：戦闘、スピード、曲乗り
- （一般）

### 〈霊視〉 ［SECOND SIGHT］

不可視を含む幻影による隠蔽や変装を見抜くことができ、また精霊やレギオーのレベル間の境界など、本来目に見えないものを見ることもできます。
幻影による隠蔽を見抜くための目標値は、通常「6 + 効果の原因となったクリーチャーの実力値の等級」、または「6 + ヘルメス呪文の等級」に等しいです。一般に、この美徳はヘルメスのイマーギネムによる隠蔽を見抜くことを可能にしますが、他の種類は見抜けません。

隠されているクリーチャーの魔法抵抗（もしあれば）は、あなたの「霊視」を妨げません。何かが実際に変身している場合（例えばMuCo呪文によって）、あなたは真の姿を特定することはできません。
本来目に見えないものを見るための目標値は通常9であり、レギオーのレベルを見るための目標値は189ページで指定されています。すべての「霊視」ロールは「【知覚】 + 〈霊視〉」です。

- 専門分野：レギオー、目に見えないもの、幻影の変装、妖精、幽霊
- （超常）

### 〈聖邪感知〉 ［SENSE HOLINESS AND UNHOLINESS］

善と悪の存在を感じることができます。目標値9に対する「【知覚】 + 〈聖邪感知〉」ロールで一般的なエリアの、目標値15に対するロールで人や物体の、聖性または不浄性を感知できます。

悪魔は通常その性質を隠そうとするため、一般的にロールで彼らの魔法抵抗を上回らなければなりません。しかし、悪魔は極めて邪悪であるため、1ポイント上回るだけで十分です。天国の使者がその性質を隠そうとすることは稀ですが、もしそうする場合、実際に彼らの魔法抵抗を貫通しなければなりません（184ページ参照）。

特に強力な聖なる、または地獄の影響下にあるオーラの中では、感受性があなたを圧倒するかもしれません。この能力は魔術や妖精の領域ではなく、聖なる領域によって付与されるため、領域相互作用チャート（183ページ）の聖なる列を使用します。

- 専門分野：善または悪
- （超常）

### 〈変身〉 ［SHAPESHIFTER］

コマドリの大きさ（-5）から熊の大きさ（+2）までの、平凡な動物の姿に変身できます。これには数秒（1ラウンド）の集中と、目標値9に対する「【体力】 + 変身」のロールが必要です。人間の姿に戻るにも、同じ集中と同じロールが必要です。

あなたは「変身」能力の1ポイントにつき1つの、限られた変身のレパートリーを持っています。能力を1ポイント上げるたびに、新しい姿を選ぶことができます...

- 専門分野：あなたの姿の一つ、変身のための特定の条件
- （超常）

### 〈片手武器〉 ［SINGLE WEAPON］

片手で使用する武器で戦います。もう一方の手で盾を使用することもあります。これには、馬上で意図された通りに使用されるランスも含まれます。

- 専門分野：任意の1つの武器または盾（その武器を任意の盾または盾なしで使用すること、およびその盾を任意の武器と使用することをカバーします）
- （武術）

### 〈隠密〉 ［STEALTH］

見られたり聞かれたりせずに忍び歩くこと、また一箇所に隠れることです。これには、気付かれずに人を尾行することも含まれ、相手の【知覚】に対してロールされます。

- 専門分野：隠れる、忍び歩き、尾行、都市部、自然エリア
- （一般）

### 〈生存術〉 ［SURVIVAL］

荒野（伝承ヨーロッパでは非常に危険な場所です）において、食料、水、避難所、直接的なルート、および相対的な安全を見つけることです。この能力は、道具なしで火を起こしたり料理をしたりするような日常的な作業もカバーします。

- 専門分野：特定の場所
- （一般）

### 〈水泳〉 ［SWIM］

水中を素早く効率的に進む能力です。

- 専門分野：長距離、潜水、水中での機動
- （一般）

### 〈教授〉 ［TEACHING］

能力を他人に教える能力です。

- 専門分野：特定の能力、特定の種類の生徒
- （一般）

### 〈神学〉 ［THEOLOGY］

「神学」は神と、世界における神の御業の研究です。権威は聖書とペトルス・ロンバルドゥスの『命題集（Sententiae）』であり、聖書は無謬であるため理論的に第一位にあり、『命題集』は最も研究されています。神学の思索は非常に難解であり、多くの神学者が異端として告発されます。告発された者が撤回することもあれば、結局自分たちが正しかったと教会を納得させることもあります。「神学」は、イスラム教やユダヤ教のような他の宗教のために（別の能力として）購入することもできます。

- 専門分野：聖書知識、異端、歴史
- （学術）

### 〈投擲武器〉 ［THROWN WEAPON］

投げられる武器を使って遠距離で戦います。

- 専門分野：任意の1つの武器
- （武術）

### 〈山野の知恵〉 ［WILDERNESS SENSE］

あなたは荒野の流儀に神秘的に同調しています。目標値9に対する「【知覚】 + 〈山野の知恵〉ロールにより、北の方角、これからの天気、または自然の危険や資源の存在を特定できます。1回のロールで明らかになる情報は1つだけです。

- 専門分野：方角、天気、危険、資源
- （超常）


---
## 能力の種類 (Ability Types)

能力には5つのタイプがあります。「一般能力（General Abilities）」「学術能力（Academic Abilities）」「秘儀能力（Arcane Abilities）」「武術能力（Martial Abilities）」、「超常能力（Supernatural Abilities）」です。これらはすべて同じように使用されますが、違いは誰がそれを学べるかという点にあります。

### 〈一般能力〉 ［GENERAL ABILITIES］

伝承ヨーロッパのほぼ誰もがこれらの能力を学ぶ機会があり、誰が学べるかについてのゲーム上の制限はありません。

### 〈学術能力〉 ［ACADEMIC ABILITIES］

学術能力には正式な訓練が必要です。初期作成キャラクターは、美徳の購入によって特に許可されている場合、あるいは魔術師である場合にのみ、学術能力を購入できます。特定の美徳を持たない魔術師は、徒弟期間中またはその後にのみ学術能力を購入できます。さらに、学術知識を学ぶには、出身地域に応じてラテン語、ギリシャ語、ヘブライ語、またはアラビア語のスコアが少なくとも3必要です。ほとんどのキャラクターにとって、ラテン語3が必要です。

中世の研究は、各主題における「権威者（auctores）」に基づいています。これらの権威者は、無謬であるとか、その主題について語るべきことをすべて語ったとは見なされていません。しかし、彼らは本質を正しく把握し、主題を正確に分類したと考えられています。したがって、中世の学者はアリストテレスがある種の論理的誤謬について間違っていたと示唆するかもしれませんが、アリストテレスが論理学について完全に間違っていたとか、彼の分類に当てはまらない誤謬があるなどとは示唆しないでしょう。

### 〈秘儀能力〉 ［ARCANE ABILITIES］

キャラクターは、美徳によって許可されている場合、または魔術師である場合にのみ、キャラクター作成中にこれらの能力を取得できます。いくつかの美徳は特定の秘儀能力の取得を許可しますが、他の能力は許可しません。一方、別の美徳はあらゆる秘儀能力の取得を許可します。関連する美徳を持たない魔術師は、徒弟期間中またはその後にのみ秘儀能力を取得できます。

### 〈武術能力〉 ［MARTIAL ABILITIES］

キャラクターは、特定の美徳によって許可されている場合、または魔術師である場合にのみ、キャラクター作成中に武術能力を取得できます。関連する美徳を持たない魔術師は、徒弟期間中およびその後にのみ武術能力を取得できます。

### 〈超常能力〉 ［SUPERNATURAL ABILITIES］

キャラクターは、その能力を付与する美徳を持っている場合にのみ、キャラクター作成中に超常能力を取得できます。「天禀（The Gift）」を持つ魔術師でないキャラクターは、キャラクター作成中に単一の超常能力を学ぶことができます。
これらの超常能力のほとんどは、魔術界または妖精界の力の領域によって付与され、領域相互作用表（183ページ）の関連する列を使用します。ほとんどは地獄界の領域によっても付与され得ますが、そのような能力を持つことは地獄の力との何らかの取引を示唆します。「聖邪感知」は主な例外であり、神聖界の力です。
特に別の選択をする理由がない限り、あなたの能力は魔術の領域によって付与されたものであり、これにより強力な魔術のオーラによる歪曲（Warping）に対して免疫を持ちます（167ページ参照）。別の領域によって付与された能力は、代わりにその領域に関連する強力なオーラからの歪曲に対して免疫を与えます。
「天禀」は、キャラクターがプレイ中に超常能力を学ぶことを可能にします（166ページ参照）。ただし、「天禀」は魔術の領域に関連しているため、その領域に関連する超常能力のみを学ぶことができます。
---
